A MERCHANT SHIP EN ROUTE FROM CHINA TO HAKATA
កប៉ាល់ពាណិជ្ជករ ធ្វើដំណើរ ពីប្រទេសចិនទៅហាកាតា
AND KYOTO, JAPAN,
និងទីក្រុងក្យូតូ ប្រទេសជប៉ុន
SANK OFF THE COAST OF SINAN
លិចចេញពីឆ្នេរសមុទ្រស៊ីណាន
MEASURING 34 METERS IN LENGTH AND 11 METERS IN WIDTH,
វាស់ប្រវែង ៣៤ ម៉ែត្រ និងទទឹង ១១ ម៉ែត្រ។
IT WAS A MASSIVE SHIP CARRYING AROUND 100 CREW MEMBERS
វាជាកប៉ាល់ដ៏ធំដែលផ្ទុក សមាជិកនាវិកប្រហែល 100 នាក់
ITS CARGO INCLUDED 8 MILLION COINS
ទំនិញរបស់វារួមបញ្ចូល 8 លានកាក់
AND OVER 20,000 PIECES OF POTTERY
និង គ្រឿងស្មូន ជាង 20,000 ដុំ
FROM THE SONG AND YUAN DYNASTIES
ពីចម្រៀង និងរាជវង្សយន់
BASED ON THE HOOLIGANS BY YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
ផ្អែកលើភាពបរិសុទ្ធដោយ YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
LOW LIFE
ជីវិតទាប
EPISODE 1, THE RUMOR
វគ្គទី១, ពាក្យចចាមអារ៉ាម
SEOUL
ឆ្នាំ ១៩៦២ សេអ៊ូល។
- Get out! I said get out! Out! - This little--
- ចេញទៅ! ខ្ញុំ​ថា​ចេញ​ទៅ! ចេញ! - នេះតូច -
This is my house! Get out, jerk!
នេះជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ! ចេញ​ទៅ ចឹក!
Hey, you little shit. What's with the attitude?
ហេ អ្នក​អៀន​តិច។ តើមានអាកប្បកិរិយាយ៉ាងណា?
Heedong! Heedong!
ហេដុង! ហេដុង!
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
What are you guys doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Hey, are you okay?
ហេ, សុខសប្បាយទេ?
Are you Oh Taeseok?
តើអ្នកជា Oh Taeseok មែនទេ?
-No, sir. -Yeah, my ass, you aren't.
- ទេលោក។ - បាទ លារបស់ខ្ញុំ អ្នកមិនមែនទេ។
I'm his brother, Oh Gwanseok. Here.
ខ្ញុំ​ជា​បង​ប្រុស​របស់​គាត់ Oh Gwanseok។ នៅទីនេះ។
What are you, a pair of twins?
តើអ្នកជា កូនភ្លោះមួយគូជាអ្វី?
OH GWANSEOK
អូ GWANSEOK
Where the hell is he?
តើគាត់នៅឯណា?
Beats me. Three months ago, he left and no one's heard a word since.
វាយខ្ញុំ។ បី​ខែ​មុន ​គាត់​បាន​ចាកចេញ​ទៅ​ហើយ​មិន​មាន​នរណា​ឮ​ពាក្យ​ទេ​តាំង​ពី​ពេល​នោះ​មក។
What's this about?
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
He's wanted. He violated the Political Purification Laws.
គាត់ចង់បាន។ គាត់បានបំពាន ច្បាប់បន្សុតនយោបាយ។
-What's that mean? -That he's anti-government.
- មានន័យថាម៉េច? - ថាគាត់ប្រឆាំងរដ្ឋាភិបាល។
LAW THAT SUPPRESSES ANTI-GOVERNMENT ACTIVITIES
ច្បាប់​ដែល​រារាំង ​សកម្មភាព​ប្រឆាំង​រដ្ឋាភិបាល
He was in the Young Korean Academy.
គាត់​នៅ​ក្នុង Young Korean Academy។
My brother?
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ?
Hey, you've got the wrong guy.
ហេ អ្នក​យល់​ខុស​ហើយ។
He's not the type to get himself involved--
គាត់​មិន​មែន​ជា​ប្រភេទ ​ដែល​ត្រូវ​ចូល​រួម​ទេ...
Don't give me that, you lying piece of shit.
កុំផ្តល់ឱ្យខ្ញុំថា អ្នកកំពុងនិយាយកុហក។
Hey. You think we're fucking around here?
ហេ។ តើអ្នកគិតថាយើងកំពុង កុហកនៅទីនេះទេ?
No, no, no, no. I mean it. Here. Just this once.
អត់​មាន​ទេ អត់​មាន​ទេ។ ខ្ញុំមានន័យថា។ នៅទីនេះ។ នេះតែម្តង។
If you let us off easy today, when he gets here,
បើ​ទុក​ឲ្យ​យើង​ស្រួល​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ ពេល​គាត់​មក​ដល់
I'll grab him by the neck and drag him to the station myself.
ខ្ញុំនឹងចាប់គាត់ដោយកញ្ចឹងក ហើយអូសគាត់ ទៅស្ថានីយដោយខ្លួនឯង។
You are gonna bring him in.
អ្នកនឹងនាំគាត់ចូល។
- Got it? - Yes, of course.
- យល់ទេ? - បាទពិតណាស់។
- Let's go. - Yeah.
- តោះទៅ។ - បាទ។
Bye.
លាហើយ
Oh, thank you, sir.
អូ សូមអរគុណលោក។
Have a good day, officers.
សូមអោយមានថ្ងៃល្អ មន្រ្តី។
How are you? You okay?
សុខសប្បាយជាទេ? អ្នកមិនអីទេ?
Heedong, what about you?
Heedong ចុះអ្នកវិញ?
Where could he have run off to?
តើគាត់អាចរត់ទៅណាបាន?
I don't know. He mentioned he was going south.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ គាត់បាននិយាយថាគាត់កំពុងទៅភាគខាងត្បូង។
South?
ខាងត្បូង?
I can't believe those bastards.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជឿ​មនុស្ស​ឆ្កួត​ទាំង​នោះ។
They smashed up our house!
គេវាយកម្ទេចផ្ទះយើង!
Your dad… he'll be back soon, okay?
ប៉ារបស់អ្នក... គាត់នឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ មិនអីទេ?
Here.
នៅទីនេះ។
Take it.
យកវា។
Hey.
ហេ។
Do you know what the most important thing in the world is?
ដឹង​ទេ​ថា​អ្វី​ដែល ​សំខាន់​បំផុត​ក្នុង​លោក?
This right here.
នេះនៅទីនេះ។
This is the reason your dad's on the run.
នេះជាហេតុផលដែលឪពុករបស់អ្នករត់។
Everything in the world moves because of this.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅក្នុងពិភពលោកផ្លាស់ទី ដោយសារតែនេះ។
This is life itself. Remember that.
នេះគឺជាជីវិតខ្លួនឯង។ ចងចាំរឿងនោះ។
My uncle Gwanseok was there for me when my dad wasn't.
ពូរបស់ខ្ញុំ Gwanseok នៅទីនោះ សម្រាប់ខ្ញុំនៅពេលដែលឪពុករបស់ខ្ញុំមិននៅ។
ONE HUNDRED WON
មួយរយវ៉ុន
He taught me the true value of money and what it can really do.
គាត់បានបង្រៀនខ្ញុំពីតម្លៃពិតនៃលុយ និងអ្វីដែលវាពិតជាអាចធ្វើបាន។
We had to flee during the war…
យើង​ត្រូវ​រត់​គេច​ខ្លួន​ក្នុង​អំឡុង​ពេល​សង្គ្រាម…
Hang on a sec.
រង់ចាំមួយភ្លែត។
PUNGNYEON STORE
ហាង PUNNYEON
Anyone home?
អ្នកណានៅផ្ទះ?
Excuse me?
សុំទោស?
Stay here and keep watch. Cough if you see someone, got it?
ស្នាក់នៅទីនេះ ហើយចាំមើល។ ក្អក​បើ​អ្នក​ឃើញ​នរណា​ម្នាក់​យល់​ទេ?
I wasn't allowed to get involved at first,
ដំបូងខ្ញុំមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចូលរួមទេ
then he started giving me some smaller, safer roles.
បន្ទាប់មកគាត់បានចាប់ផ្តើមផ្តល់ តួនាទីតូចជាង និងមានសុវត្ថិភាពជាងមុនដល់ខ្ញុំ។
Just enough to participate without the risk.
គ្រប់គ្រាន់ដើម្បីចូលរួម ដោយគ្មានហានិភ័យ។
What are you doing in front of my store?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅមុខហាងរបស់ខ្ញុំ?
- What? - Come on, move.
- អ្វី? - សូមអញ្ជើញមក។
Uncle! Uncle!
ពូ! ពូ!
Hey, run!
ហេ រត់!
Thieves! Thieves!
ចោរ! ចោរ!
Thieves! Help!
ចោរ! ជួយ!
Stop!
ឈប់!
Ow. What the fuck?
អូ។ ស្អី?
Son of a bitch. Trying to die?
កូនប្រុសរបស់ឆ្កេញី។ ព្យាយាមស្លាប់?
My uncle was never the type to get easily intimidated.
ពូ​ខ្ញុំ​មិន​ដែល ​ត្រូវ​គេ​បំភិត​បំភ័យ​យ៉ាង​ងាយ​នោះ​ទេ។
He would even stand up to gangsters when they picked fights with him.
គាត់ថែមទាំងអាចក្រោកឈរឡើងចំពោះក្រុមក្មេងទំនើង នៅពេលពួកគេឈ្លោះជាមួយគាត់។
What'd you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
You're a stupid fuck.
អ្នកគឺជាមនុស្សឆ្កួត។
Do you even know who you're talking to?
តើអ្នកដឹងថាអ្នកកំពុងនិយាយជាមួយអ្នកណាទេ?
You can kiss my ass, for all I care.
អ្នកអាចថើបលារបស់ខ្ញុំ សម្រាប់អ្វីដែលខ្ញុំខ្វល់។
You really are dumb.
អ្នកពិតជាល្ងង់ណាស់។
You really wanna die, don't you?
អ្នកពិតជាចង់ស្លាប់មែនទេ?
We should call the police!
យើងគួរតែហៅប៉ូលីស!
He wasn't really a good fighter, though.
ទោះ​បី​ជា​គាត់​មិន​មែន​ជា​អ្នក​ប្រយុទ្ធ​ដ៏​ល្អ​ម្នាក់​នោះ​ទេ។
Fucking asshole.
fucking asshole.
Heedong.
ហេដុង។
You sons of bitches. Come back!
កូនឆ្កេញី។ មកវិញហើយ!
Ow, shit.
អូយ!
PALSEONG LIQUOR
ស្រាសំប៉ាញ
There's no way to find an opening with all these trucks coming in.
គ្មាន​ផ្លូវ​ដើម្បី​រក​ឃើញ​ការ​បើក ​ដោយ​មាន​រថយន្ត​ដឹក​ទំនិញ​ទាំង​អស់​នេះ​ចូល​មក​នោះ​ទេ។
Shit, it'll be a pain once they lock it up in storage.
មិនអីទេ វានឹងឈឺចាប់ នៅពេលដែលពួកគេចាក់សោវានៅក្នុងកន្លែងផ្ទុក។
Then why wait? Let's do it.
ចុះហេតុអ្វីត្រូវរង់ចាំ? តោះធ្វើវា។
Not with them working right there.
មិនមែនជាមួយពួកគេធ្វើការនៅទីនោះទេ។
Hey!
ហេ!
This crazy little…
តូចឆ្កួតនេះ…
Ah, shit.
អ្ហា៎។
You're crazy.
អ្នកឆ្កួតហើយ។
There's some more in the truck.
មានខ្លះទៀតនៅក្នុងឡាន។
Oh, yeah, yeah.
អូ បាទ បាទ។
Huh?
ហ៎?
|Who are you?
| តើអ្នកជាអ្នកណា?
Oh, hi. Working the late shift, huh?
អូ សួស្តី។ ធ្វើការយឺតមែនទេ?
I'll leave you to it.
ខ្ញុំនឹងទុកឱ្យអ្នកទៅវា។
Go. Hey, hey. Go!
ទៅ។ ហេហេ។ ទៅ!
Go, go! Damn it.
ទៅ! ខូច។
- Over here! Thieves! We got thieves! - Uh… oh, shit.
- នៅទីនេះ! ចោរ! យើង​មាន​ចោរ! - អឺ… អូយ។
-Whoa, where are they? -Hey!
- អីយ៉ា ពួកគេនៅឯណា? - ហេ!
Whoa! Whoa!
អីយ៉ា! អីយ៉ា!
Damn it, you fuckers! Bring it on! I'll crack your heads wide open.
ខូច​ហើយ​អ្នក​ឆ្កួត! យកវាមក! ខ្ញុំនឹងបំបែកក្បាលរបស់អ្នកឱ្យទូលាយ។
Run for it, Uncle!
រត់ទៅពូ!
- Put it down! - Asshole!
- ដាក់ចុះ! - អាស!
Come on, then! You want more? You want more?
មកទៀតហើយ! តើអ្នកចង់បានច្រើនទៀតទេ? តើអ្នកចង់បានច្រើនទៀតទេ?
You motherfuckers wanna go? Bastards.
អ្នកម្តាយក្មេកចង់ទៅទេ? សត្វតិរច្ឆាន។
Calm down!
ស្ងប់ស្ងាត់ចុះ!
Yeah, that's right, assholes.
បាទ នោះហើយជាត្រូវ, assholes ។
Whoa! Get him!
អីយ៉ា! ទទួលគាត់!
How could you leave me like that, you traitor?
ម្តេចទុកអូន ចោលបងក្បត់ជាតិ?
Hey, one of us had to make it.
ហេ ពួកយើងម្នាក់ត្រូវធ្វើវា។
- Come on, push! - I am pushing, damn it!
- មក រុញ! - ខ្ញុំកំពុងរុញ, damn វា!
So tired.
ហត់ណាស់។
When I was old enough, we started out with petty theft,
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​មាន​អាយុ​គ្រប់​គ្រាន់ យើង​ចាប់​ផ្ដើម​មាន​ចោរ​លួច​តូច​ៗ
which eventually turned into some pretty dangerous jobs.
ដែលនៅទីបំផុតបានប្រែ ទៅជាការងារដ៏គ្រោះថ្នាក់មួយចំនួន។
And yet, none of those jobs made us any money.
ហើយ​ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ គ្មាន​ការងារ​ទាំង​នោះ ​រក​ប្រាក់​ឲ្យ​យើង​បាន​ឡើយ។
Quietly, you idiot, you'll wake the kids.
ស្ងាត់ៗ អ្នកល្ងង់ អ្នកនឹងដាស់ក្មេងៗ។
- Yeah, I got it. - Then do it right.
- បាទ ខ្ញុំយល់ហើយ។ - បន្ទាប់មកធ្វើវាឱ្យត្រឹមត្រូវ។
You're not even helping.
អ្នក​មិន​បាន​សូម្បី​តែ​ជួយ​។
- Careful with that. - I said I got it.
- ប្រយ័ត្នជាមួយវា។ - ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំទទួលបានវា។
-Lookie here. -You scared me.
- រកមើលនៅទីនេះ។ - អ្នកខ្លាចខ្ញុំ។
-Catch you at a bad time? -Who are you?
- ចាប់អ្នកនៅពេលអាក្រក់? - តើអ្នកជានរណា?
Is it over here?
តើវានៅទីនេះទេ?
Wow. Quite a haul you got.
អីយ៉ា។ អ្នក​ទទួល​បាន​ការ​ដឹក​ជញ្ជូន​ច្រើន​ណាស់។
- Uh… who… - Oh, me?
- អឺ… អ្នកណា… - អូខ្ញុំ?
I'm from Criminal Affairs.
ខ្ញុំមកពីផ្នែកព្រហ្មទណ្ឌ។
Wow, you wrote every last detail.
អីយ៉ា អ្នកសរសេររាល់ព័ត៌មានលម្អិតចុងក្រោយ។
Uncle was in school during the war when he lost interest in studying.
ពូ​នៅ​រៀន​ក្នុង​សម័យ ​សង្គ្រាម ពេល​គាត់​បាត់​បង់​ការ​ចាប់​អារម្មណ៍​ក្នុង​ការ​សិក្សា។
When he dropped out, he started obsessively writing everything down
ពេល​គាត់​ឈប់​រៀន គាត់​ចាប់​ផ្ដើម ​សរសេរ​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ដោយ​ឈ្លក់​វង្វេង
to keep sharp.
ដើម្បីរក្សាភាពមុតស្រួច។
But he kept his books so detailed
ប៉ុន្តែគាត់បានរក្សាទុកសៀវភៅរបស់គាត់យ៉ាងលម្អិត
that they ended up becoming the evidence of all his crimes.
ថាពួកគេបានក្លាយជា ភស្តុតាងនៃឧក្រិដ្ឋកម្មទាំងអស់របស់គាត់។
Hey, why did you steal soy sauce?
ហេហេ ហេតុអីបានលួចទឹកស៊ីអ៊ីវ?
I really like marinated crab.
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តក្តាមសមុទ្រ។
I hope you'll go easy on us.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងងាយស្រួលជាមួយពួកយើង។
I was hopping from prison to prison with Uncle when I met him.
ខ្ញុំ​កំពុង​លោត​ពី​គុក ​ទៅ​គុក​ជាមួយ​ពូ ពេល​បាន​ជួប​គាត់។
A big shot in the antique business.
ការបាញ់ប្រហារដ៏ធំនៅក្នុងអាជីវកម្មវត្ថុបុរាណ។
-Hey. -The Insa-dong Wildcat.
- ហេ។ - ឆ្មា Insa-dong ។
You guys mind if I take a break for just a little while?
ចុះ​ប្រិយមិត្ត​យល់​ថា​ខ្ញុំ​សម្រាក ​បន្តិច​ទៀត​ឬ?
Look at you.
មើលមកអ្នក។
Can't even do it for one minute, you fucking geezer?
មិនអាចធ្វើបានសូម្បីតែមួយនាទី, អ្នក fucking geezer?
Come here, asshole.
មកទីនេះ ខ្មោច។
Please. Please, just stop. Please, I can't--
សូម។ សូមឈប់សិន។ សូម, ខ្ញុំមិនអាច ...
Stop being a bitch. Head on the ground, now.
ឈប់ធ្វើជាមនុស្សល្ងង់ ក្បាលនៅលើដីឥឡូវនេះ។
Head on the ground, you piece of shit!
ក្បាល​ដី​អី​ឯង​!
Shut the fuck up, you idiots!
បិទ​មាត់​អ្នក​ឆ្កួត​!
I've had it up to here with this shit, okay?
ខ្ញុំ​ធ្លាប់​មាន​វា​រហូត​មក​ដល់​ទី​នេះ ​ជាមួយ​រឿង​អាស្រូវ​នេះ​មែន​ទេ?
What was that?
តើនោះជាអ្វី?
Look, you crazy fuck.
មើល អ្នកឆ្កួត។
You sit there and mind your business.
អ្នកអង្គុយនៅទីនោះ ហើយគិតពីអាជីវកម្មរបស់អ្នក។
You want a piece of me? You know who you're talking to?
តើអ្នកចង់បានមួយដុំរបស់ខ្ញុំទេ? តើអ្នកដឹងថាអ្នកកំពុងនិយាយជាមួយអ្នកណាទេ?
Oh, shit.
អូ!
Anyone else?
អ្នកណាខ្លះទៀត?
So you go out into the boonies and what do you find out?
ដូច្នេះ​អ្នក​ចេញ ​ទៅ​រក​អ្នក​មាន​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ ហើយ​រក​ឃើញ​អ្វី?
All these folks are just sitting on these priceless ceramics,
មនុស្សទាំងអស់នេះគ្រាន់តែអង្គុយ នៅលើសេរ៉ាមិចដែលមិនអាចកាត់ថ្លៃបានទាំងនេះ។
wasting away, using them as dog bowls.
ខ្ជះខ្ជាយដោយប្រើប្រាស់ពួកវាជាចានឆ្កែ។
A good eye, that's how you know
ភ្នែកល្អ នោះហើយជារបៀបដែលអ្នកដឹង
- what they're really worth… - Huh?
- អ្វី​ដែល​គេ​ពិត​ជា​មាន​តម្លៃ... - ហ៎?
Mr. Song.
លោក សុង.
Oh, look who it is! Gwanseok. Hey.
អូ ចាំមើលថាជាអ្នកណា! Gwanseok ។ ហេ។
-Oh, wow. -What landed you in here this go around?
- អូ! - ចុះអ្នកមកទីនេះធ្វើអី?
Oh, don't even go there.
អូ កុំទៅទីនោះ។
I handed over a few ceramics to a guy, and it all went sideways.
ខ្ញុំបានប្រគល់សេរ៉ាមិចមួយចំនួនទៅបុរសម្នាក់ ហើយវាទាំងអស់បានទៅចំហៀង។
- Oh, man. - Hey, do you know each other?
- អូបុរស។ - ហេ ស្គាល់គ្នាទេ?
Hmm?
ហឹម?
He's the Insa-dong Wildcat. I've told you about him.
គាត់គឺជាឆ្មា Insa-dong Wildcat ។ ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកអំពីគាត់។
Oh.
អូ។
How do you know this kid?
តើអ្នកស្គាល់ក្មេងនេះដោយរបៀបណា?
My nephew.
ក្មួយប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Ah, the rude little bastard who…
អាឆ្កែថោកទាបដែល...
Wow.
អីយ៉ា។
-You two make quite the pair. -No, no, no, that's my other nephew.
- អ្នកទាំងពីរបង្កើតជាគូ។ - អត់ទេ អត់ទេ នោះជាក្មួយប្រុសម្នាក់ទៀតរបស់ខ្ញុំ។
- Heedong. - Ah…
- ហេដុង។ - អា…
I'm gonna be transferring over to your cell.
ខ្ញុំនឹងផ្ទេរ ទៅក្រឡារបស់អ្នក។
-Wait, how? -I gave the guards some money.
- ចាំយ៉ាងម៉េច? - ខ្ញុំបានឱ្យប្រាក់ខ្លះដល់ឆ្មាំ។
What'd I say? There's nothing money can't buy.
តើខ្ញុំបាននិយាយអ្វី? គ្មានអ្វីដែលលុយមិនអាចទិញបានទេ។
Where'd you get the dough?
តើអ្នកទទួលបានម្សៅនៅឯណា?
In my cell, I run the books.
នៅ​ក្នុង​បន្ទប់​ខ្ញុំ ខ្ញុំ​បើក​សៀវភៅ។
Look at you. Your day is here.
មើលមកអ្នក។ ថ្ងៃរបស់អ្នកគឺនៅទីនេះ។
Don't wanna stick around a little longer? Hmm?
មិន​ចង់​នៅ​ក្បែរ ​ទៀត​ទេ? ហឹម?
Get in touch once you're out. I got work for you.
ទាក់ទងមកពេលចេញក្រៅ។ ខ្ញុំមានការងារសម្រាប់អ្នក។
Hmm?
ហឹម?
- Come on, let's go. - Yes, yes.
- តោះទៅ។ - បាទ បាទ។
- I'll see you. - Hang in there.
- ខ្ញុំនឹងឃើញអ្នក។ - ព្យួរនៅទីនោះ។
Song was the first to get out,
ចម្រៀងចេញមុនគេ
-and then Uncle moved into my cell. -How are y'all doing?
ហើយបន្ទាប់មកពូបានចូលទៅក្នុងបន្ទប់របស់ខ្ញុំ។ -សុខសប្បាយជាទេ?
My uncle had a real knack for making things happen.
ពូរបស់ខ្ញុំមានជំនាញពិតប្រាកដ ក្នុងការធ្វើឱ្យរឿងកើតឡើង។
Like if someone wanted to start a business, he'd find them a spot,
ដូចជាប្រសិនបើនរណាម្នាក់ចង់ចាប់ផ្តើម អាជីវកម្ម គាត់នឹងស្វែងរកកន្លែងមួយសម្រាប់ពួកគេ
help them get funding, find people who wanna work, all that stuff.
ជួយពួកគេឱ្យទទួលបានមូលនិធិ ស្វែងរកមនុស្ស ដែលចង់ធ្វើការ និងអ្វីៗទាំងអស់។
He was really good at that kind of thing.
គាត់ពិតជាពូកែរឿងបែបនោះ។
Hey, Song says he's got a job lined up for us.
ហេ, សុងនិយាយថា គាត់មានការងារជាជួរសម្រាប់ពួកយើង។
-Doing what? -I'll know once we're out.
- ធ្វើអី? - ខ្ញុំ​នឹង​ដឹង​នៅ​ពេល​ដែល​យើង​ចេញ​។
No thanks.
ទេ អរគុណ។
Well then,
អញ្ចឹង
the guy in the next room has a little racket selling fake booze.
បុរសនៅក្នុងបន្ទប់បន្ទាប់ មានរ៉ាកែតតូចមួយលក់ស្រាក្លែងក្លាយ។
He says we can get 50% of it.
គាត់និយាយថាយើងអាចទទួលបាន 50% នៃវា។
Except we need a truck for that kind of work. We don't have one.
លើកលែងតែយើងត្រូវការឡាន សម្រាប់ការងារបែបនោះ។ យើងមិនមានមួយ។
We got the handcart, don't we? You just gotta tough it out.
យើងទទួលបានរទេះហើយមែនទេ? អ្នកគ្រាន់តែត្រូវប្រឹងវាចេញ។
No way. I ain't doing that.
គ្មានផ្លូវទេ។ ខ្ញុំ​មិន​ធ្វើ​អ៊ីចឹង​ទេ។
Fine, then.
អញ្ចឹង។
Find some rich old bat and seduce her.
រក​ប្រជៀវ​ចាស់​ដែល​មាន​ហើយ​ល្បួង​នាង។
Where would I find her?
តើខ្ញុំនឹងរកនាងនៅឯណា?
Look at you. This great face you're packing.
មើលមកអ្នក។ មុខដ៏អស្ចារ្យនេះអ្នកកំពុងវេចខ្ចប់។
And speaking of packing, that ain't nothing.
ហើយនិយាយអំពីការវេចខ្ចប់ នោះមិនមែនជាអ្វីនោះទេ។
Hey, forget it.
ហេ ភ្លេចវាទៅ។
You're being too picky right now. Do it.
អ្នកកំពុងរើសអើងពេកនៅពេលនេះ។ ធ្វើវា។
It's safe. There's no risk.
វាមានសុវត្ថិភាព។ មិនមានហានិភ័យទេ។
I said forget it.
ខ្ញុំបាននិយាយថាភ្លេចវា។
Anyway, I have a girlfriend.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​មាន​មិត្ត​ស្រី​ហើយ។
You do?
អ្នកធ្វើ?
I do.
ខ្ញុំធ្វើ។
Soon as I'm out, we're getting hitched.
ពេល​ខ្ញុំ​ចេញ​ភ្លាម យើង​នឹង​ជួប​បញ្ហា។
You're nuts.
អ្នក​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត។
I'm already engaged.
ខ្ញុំ​បាន​ភ្ជាប់​ពាក្យ​ហើយ។
-What? -I met someone else.
- អ្វី? - ខ្ញុំបានជួបអ្នកផ្សេង។
Well, that didn't take long.
មែនហើយ វាមិនចំណាយពេលយូរទេ។
You need to get your act together and start settling down.
អ្នកត្រូវទទួលយកទង្វើរបស់អ្នកជាមួយគ្នា ហើយចាប់ផ្តើមដោះស្រាយ។
Stop scamming others.
ឈប់បោកប្រាស់អ្នកដទៃ។
Were any of the things you gave me real to begin with?
តើ​អ្វី​មួយ​ដែល​អ្នក​បាន​ផ្ដល់​ឱ្យ​ខ្ញុំ ​ពិត​ដើម្បី​ចាប់​ផ្តើ​ម​ជាមួយ?
I mean, is there anything in your life that's real?
ខ្ញុំ​ចង់​មាន​ន័យ​ថា តើ​មាន​អ្វី​មួយ ​ក្នុង​ជីវិត​របស់​អ្នក​ដែល​ពិត?
Take care.
ថែរក្សា។
Shit.
លាមក។
Geez, way to go, bonehead.
Geez, វិធីទៅ, ក្បាលឆ្អឹង។
INSA-DONG, SEOUL
INSA-DONG ទីក្រុងសេអ៊ូល។
You tried your luck with a college girl? Really?
តើអ្នកបានសាកល្បងសំណាងរបស់អ្នក ជាមួយក្មេងស្រីមហាវិទ្យាល័យទេ? ពិតជា?
What's wrong with college girls? Come on. Chicks are chicks.
តើក្មេងស្រីមហាវិទ្យាល័យមានបញ្ហាអ្វី? មក។ កូនមាន់គឺជាកូនមាន់។
I don't know, man.
ខ្ញុំមិនដឹងទេបុរស។
Did you even understand a word she was saying?
តើអ្នកយល់ ពាក្យដែលនាងនិយាយទេ?
-We were hitting it off just fine. -Your ass barely got through junior high.
- យើងបានវាយវាចេញល្អណាស់។ - លារបស់អ្នកស្ទើរតែបានឆ្លងកាត់វិទ្យាល័យ។
Educated women see it all, you know?
ស្ត្រី​ដែល​ចេះ​ដឹង​មើល​ឃើញ​ទាំង​អស់​គ្នា​ដឹង​អត់?
She could probably see right through you, dummy.
នាងប្រហែលជាអាចឃើញ ដោយផ្ទាល់តាមរយៈអ្នក អត់ចេះសោះ។
I said find work, not go on dates and shit.
ខ្ញុំ​ថា​រក​ការងារ ​ធ្វើ កុំ​ទៅ​ណាត់​ជួប​រឿង​អី​។
You gotta show some love to get it.
អ្នក​ត្រូវ​តែ​បង្ហាញ​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់​ខ្លះ​ដើម្បី​ទទួល​បាន​វា។
You're supposed to fake it, not be the one who actually falls first, yeah?
អ្នក​ត្រូវ​ក្លែង​ក្លាយ មិន​មែន ​អ្នក​ដែល​ដួល​មុន​ទេ?
Come here. When you're in deep,
មកទីនេះ។ នៅពេលដែលអ្នកចូលជ្រៅ។
you're supposed to keep your emotions in check.
អ្នក​ត្រូវ​តែ ​រក្សា​អារម្មណ៍​របស់​អ្នក​ក្នុង​ការ​ត្រួតពិនិត្យ។
Whatever. It's just what happens when I get close.
អ្វីក៏ដោយ ។ វាគ្រាន់តែជាអ្វីដែលកើតឡើង នៅពេលដែលខ្ញុំចូលទៅជិត។
You idiot.
អ្នកល្ងង់។
A smart girl like that is too good for you.
មនុស្សស្រីឆ្លាតបែបនេះ គឺល្អពេកសម្រាប់អ្នក។
Know your worth before diving in.
ដឹងពីតម្លៃរបស់អ្នកមុនពេលមុជទឹក។
What'd you think would happen?
តើអ្នកគិតថានឹងមានអ្វីកើតឡើង?
What? Were you expecting her to roll over and give you some money?
អ្វី? តើ​អ្នក​រំពឹង​ថា​នាង ​នឹង​វិល​ត្រឡប់​មក​វិញ​ហើយ​ផ្តល់​ប្រាក់​ខ្លះ​?
I don't have trouble getting chicks, but then I just…
ខ្ញុំមិនមានបញ្ហាក្នុងការចិញ្ចឹមកូនទេ ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែ…
ORIENTAL ART GALLERY
វិចិត្រសាលសិល្បៈបូព៌ា
-Here it is. -Yeah.
- នៅទីនេះ។ - បាទ។
Oh, brother. Let's see who his mark is now.
អូបងប្រុស។ ចាំ​មើល​ថា​តើ​គាត់​ជា​នរណា​ឥឡូវ​នេះ?
This price is just for you. Otherwise it'd be over a million.
តម្លៃនេះសម្រាប់តែអ្នកប៉ុណ្ណោះ។ បើមិនដូច្នេះទេវានឹងលើសពីមួយលាន។
So, when did you get out then?
ដូច្នេះតើអ្នកចេញនៅពេលណា?
- A little while ago. - Mmm.
- មុននេះបន្តិច។ - មម។
It reeks in here.
វាកើតឡើងនៅទីនេះ។
What is this, a flea market?
នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​ជា​ទីផ្សារ​ចៃឆ្កេ?
Hey, this place is one of the top three antique stores in the country.
ហេ កន្លែងនេះគឺជាហាងលក់វត្ថុបុរាណមួយក្នុងចំណោម ហាងលក់វត្ថុបុរាណកំពូលទាំងបីនៅក្នុងប្រទេស។
Dream on. This garbage?
សុបិន្ត។ សំរាមនេះ?
Ah…
អា…
The real stuff's all inside. I'll show ya.
របស់ពិតគឺនៅខាងក្នុង។ ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នក។
All right.
មិនអីទេ។
Right in here.
នៅទីនេះ។
Have a seat, yeah.
មានកន្លែងអង្គុយ បាទ។
Well, this is more like it.
ជាការប្រសើរណាស់, នេះគឺដូចជាវា។
Have a seat, I said. I'll get you some coffee.
អង្គុយចុះ ខ្ញុំនិយាយ។ ខ្ញុំនឹងយកកាហ្វេឱ្យអ្នក។
- Okay. - How much do you think that is?
- មិនអីទេ។ - តើអ្នកគិតថាវាមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
I don't know. Like, 50 won?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ ចូលចិត្ត 50 វ៉ុន?
That's inlaid celadon.
នោះ​គឺ​ជា​ការ​ចាក់​ស៊ីឡាដុន។
30,000 won.
30,000 វ៉ុន។
Wait, celadon's, like, a national treasure, right?
ចាំអីទៀត ស៊ីឡាដុន ជា សម្បត្តិជាតិមែនទេ?
Nah, it's not all that rare, actually.
មែនហើយ វាមិនមែនសុទ្ធតែកម្រនោះទេ តាមពិតទៅ។
That's why it's only worth 30,000 won.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលវាមានតម្លៃត្រឹមតែ 30,000 វ៉ុនប៉ុណ្ណោះ។
- Really? This is worth that much? - Hey, hey, hey! D…
- ពិតទេ? តើនេះមានតម្លៃប៉ុន្មាន? - ហេហេហេ! ឃ…
Don't do that. Just put it down and settle.
កុំធ្វើដូច្នេះ។ គ្រាន់តែដាក់វាចុះហើយដោះស្រាយ។
Come on. Come on, sit.
មក។ អង្គុយចុះ។
Mmm.
មម
Hot.
ក្តៅ។
So what are you working on these days?
ដូច្នេះតើអ្នកកំពុងធ្វើការអ្វីនៅថ្ងៃនេះ?
Keeping busy. I've got a full plate.
ជាប់រវល់។ ខ្ញុំមានចានពេញ។
You just got out of prison. How busy can you be?
អ្នកទើបតែចេញពីគុក។ តើអ្នកអាចរវល់ប៉ុណ្ណា?
You said you had work.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកមានការងារ។
These folks over in Jeolla, Sinan coast,
មនុស្សទាំងនេះនៅ Jeolla ឆ្នេរសមុទ្រ Sinan
they caught a few pieces of pottery in their nets.
ពួកគេចាប់បានគ្រឿងស្មូនមួយចំនួន នៅក្នុងសំណាញ់របស់ពួកគេ។
They could be worth something.
ពួកគេអាចមានតម្លៃអ្វីមួយ។
What are you asking?
តើអ្នកកំពុងសួរអ្វី?
I want you to go and get them for me.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកទៅយកពួកគេឱ្យខ្ញុំ។
You want me to deliver pottery?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំផ្តល់គ្រឿងស្មូនទេ?
That's not all you're doing.
នោះមិនមែនទាំងអស់ដែលអ្នកកំពុងធ្វើនោះទេ។
These pieces are buried underwater,
បំណែកទាំងនេះត្រូវបានកប់នៅក្រោមទឹក
which means you'll have to fish them out of the sea.
ដែលមានន័យថា អ្នកនឹងត្រូវនេសាទពួកវា ចេញពីសមុទ្រ។
And I'll pay you up front, so don't worry about that.
ហើយខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកជាមុន ដូច្នេះកុំបារម្ភអំពីរឿងនោះ។
Why me, though? I'm no sailor.
ហេតុអ្វីក៏ខ្ញុំ? ខ្ញុំមិនមែនជានាវិកទេ។
Well, you're a fellow who gets things done around here.
ជាការប្រសើរណាស់ អ្នកគឺជាមិត្ត ដែលធ្វើអ្វីៗនៅទីនេះ។
It sound like a lot of hassle. How valuable are these?
ស្តាប់ទៅដូចជាមានការរំខានច្រើន។ តើរបស់ទាំងនេះមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
The place is probably a complete mudflat.
កន្លែងនេះប្រហែលជាដីឥដ្ឋពេញលេញ។
Valuable, my foot.
មានតម្លៃជើងរបស់ខ្ញុំ។
Look, this is just what I do. Just trying to develop a collection.
មើល នេះគ្រាន់តែជាអ្វីដែលខ្ញុំធ្វើ។ គ្រាន់តែព្យាយាមអភិវឌ្ឍបណ្តុំ។
Well, what's it pay, then?
អញ្ចឹងតើវាបង់អ្វី?
400,000.
400,000 ។
F-F-Four hundred thousand won?
FF-បួនរយពាន់វ៉ុន?
You know, that's about half a year's salary for a civil servant.
អ្នកដឹងទេ នោះជា ប្រាក់ខែប្រហែលកន្លះឆ្នាំសម្រាប់មន្ត្រីរាជការ។
Just bring them to me intact, okay?
គ្រាន់​តែ​នាំ​ពួក​គេ​មក​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នៅ​ដដែល​ទេ?
These pieces have been underwater for so long, they're likely fragile now.
បំណែកទាំងនេះស្ថិតនៅក្រោមទឹក អស់រយៈពេលជាយូរណាស់មកហើយ ពួកវាទំនងជាផុយស្រួយឥឡូវនេះ។
Handle with care, huh?
ដោះស្រាយដោយប្រយ័ត្នប្រយែងមែនទេ?
Let's eat some grub at my place.
តោះ​ញ៉ាំ​ប្រហិត​នៅ​កន្លែង​ខ្ញុំ។
I'm good. I'm not hungry.
ខ្ញុំល្អណាស់។ ខ្ញុំមិនឃ្លានទេ។
We gotta talk about the job, kid.
យើងត្រូវនិយាយអំពីការងារ, កូន។
What do you mean? There's nothing to talk about.
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច? មិនមានអ្វីត្រូវនិយាយអំពី។
We get 400,000.
យើងទទួលបាន 400,000 ។
Shut up and follow me.
បិទមាត់ហើយធ្វើតាមខ្ញុំ។
I dreaded going to my uncle's. He was a pain in the ass.
ខ្ញុំខ្លាចទៅពូរបស់ខ្ញុំ។ គាត់​មាន​ការ​ឈឺ​ចាប់​ក្នុង​ពោះ។
He had a son in seventh grade and a daughter with tuberculosis.
គាត់មានកូនប្រុសម្នាក់នៅថ្នាក់ទីប្រាំពីរ និងកូនស្រីម្នាក់ដែលមានជំងឺរបេង។
He'd always give them a long lecture before dinner.
គាត់តែងតែបង្រៀនពួកគេ យូរមុនពេលអាហារពេលល្ងាច។
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
You think I swam all the way across the Han River during the war
អ្នក​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ហែល ​ឆ្លង​ទន្លេ Han ក្នុង​អំឡុង​ពេល​សង្គ្រាម
just to see grades like these? Hmm?
គ្រាន់តែឃើញថ្នាក់បែបនេះ? ហឹម?
What'd I say?
តើខ្ញុំបាននិយាយអ្វី?
You have to be indispensable.
អ្នក​ត្រូវ​តែ​មិន​អាច​ខ្វះ​បាន។
Like a screw that got jammed deep in there and won't come out, no matter what.
ដូច​ជា​វីស​ដែល​ជាប់​ជ្រៅ​នៅ​ទី​នោះ ​ហើយ​មិន​ចេញ​មក​ក្រៅ ទោះ​ជា​មាន​អ្វី​ក៏​ដោយ។
But the worst part was that he'd take all the time in the world
ប៉ុន្តែផ្នែកដ៏អាក្រក់បំផុតនោះគឺ ថាគាត់នឹងចំណាយពេលទាំងអស់នៅក្នុងពិភពលោក
just to go over his day.
គ្រាន់តែទៅថ្ងៃរបស់គាត់។
Hey, did she take her meds?
ហេ នាង​បាន​លេប​ថ្នាំ​ទេ?
Uncle had to jot down everything that happened throughout the day
ពូ​ត្រូវ​កត់​ត្រា​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង ​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​ពេញ​មួយ​ថ្ងៃ
before he could feel relaxed.
មុនពេលគាត់អាចមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល។
Hey, weren't we gonna talk?
ហេ ពួកយើងមិននិយាយទេ?
In a minute.
ក្នុងមួយនាទី។
Then, he'd spend time going through his son's bag
បន្ទាប់មក គាត់ចំណាយពេល ដើរកាត់កាបូបរបស់កូនប្រុសគាត់
to make sure he had everything ready to go for school the next day.
ដើម្បី​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា គាត់​មាន​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ត្រៀម ​ខ្លួន​ទៅ​សាលា​នៅ​ថ្ងៃ​បន្ទាប់។
And he'd never forget to slip in a bar of chocolate.
ហើយ​គាត់​មិន​ភ្លេច ​ភ្លាត់​ចូល​ក្នុង​របារ​សូកូឡា​ទេ។
Hey, get us something to eat.
ហេ យក​អ្វី​មក​ញ៉ាំ​យើង។
Right now?
ឥឡូវនេះ?
-But we don't have anything-- -Oh, no. Don't worry, Auntie.
- ប៉ុន្តែយើងមិនមានអ្វីទេ --- អូ ទេ។ កុំបារម្ភ មីង។
It's the middle of the night.
វាជាពាក់កណ្តាលយប់។
I think this right here
ខ្ញុំគិតថានៅទីនេះ
is the last drink we're going to have for a while.
គឺជាភេសជ្ជៈចុងក្រោយដែល យើងនឹងបានមួយរយៈ។
I have a feeling that this job Song got for us…
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ ថាការងារនេះ Song ទទួលបានសម្រាប់ពួកយើង…
It's not gonna be easy.
វានឹងមិនងាយស្រួលទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Well, he's asking us to go fishing, right?
គាត់សួរយើងទៅនេសាទមែនទេ?
Me, of all people.
ខ្ញុំ នៃមនុស្សទាំងអស់។
Why do you think that is?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតថានោះ?
He trying to avoid using pros.
គាត់ព្យាយាមជៀសវាងការប្រើអ្នកជំនាញ។
And why would he avoid bringing them on?
ហើយ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​គេច​ពី​ការ​នាំ​ពួក​គេ?
-'Cause word will get out. -And then what happens?
- ព្រោះពាក្យនឹងចេញមក។ - ហើយបន្ទាប់មកមានអ្វីកើតឡើង?
Less profit.
ចំណេញតិច។
Just profit?
គ្រាន់តែចំណេញ?
The real issue is, it's pottery.
បញ្ហាពិតគឺ គ្រឿងស្មូន។
There are probably others who are going after it too.
ប្រហែល​ជា​មាន​អ្នក​ផ្សេង​ទៀត​ដែល ​ដើរ​តាម​ដែរ។
So, there's danger.
ដូច្នេះ មានគ្រោះថ្នាក់។
Yeah.
បាទ។
This whole job is looking like it's going to be a real pain in the ass.
ការងារ​ទាំង​មូល​នេះ​មើល​ទៅ​ហាក់​ដូច ​ជា​ឈឺ​ចុក​ចាប់​មែន។
Hmm.
ហ៊ឹម
But how do you figure?
ប៉ុន្តែតើអ្នកគិតយ៉ាងដូចម្តេច?
We just gotta fish them out and hand them over, right?
យើង​គ្រាន់​តែ​ស្ទូច​វា​ចេញ ​ហើយ​ប្រគល់​ឱ្យ​គេ​មែន​ទេ?
Like I'm gonna go all the way down there to make a measly 400,000.
ដូច​ជា​ខ្ញុំ​នឹង​ចុះ​ទៅ​ទី​នោះ ​ដើម្បី​រក​លុយ​បាន ៤០ ម៉ឺន។
What do you take me for?
តើអ្នកយកខ្ញុំដើម្បីអ្វី?
Hey.
ហេ។
Look, about how many pieces are there in the sea?
មើលចុះ តើមានបំណែកប៉ុន្មាន ក្នុងសមុទ្រ?
-We don't know. -Then tell me, who would know?
- យើងមិនដឹងទេ។ - អញ្ចឹងប្រាប់ខ្ញុំតើអ្នកណាដឹង?
Nobody would.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹង។
Right, no one knows.
ត្រូវហើយ គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងទេ។
Get what I'm saying?
ទទួលបានអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយ?
Oh.
អូ។
- We take some. - Yeah, that's it!
- យើងយកខ្លះ។ - បាទ នោះហើយជាវា!
Right.
ត្រូវហើយ។
So stay off the drinks for now, okay?
ដូច្នេះ​ឈប់​ផឹក​អី​ឥឡូវ​ហ្នឹង?
-Go to Mokpo and hear what they're saying. -Mokpo and what? Why? Who's there?
- ទៅ Mokpo ហើយស្តាប់អ្វីដែលពួកគេកំពុងនិយាយ។ - ម៉ុកប៉ូ ហើយអ្វី? ហេតុអ្វី? តើអ្នកណានៅទីនោះ?
My third cousin's daughter lives over there.
កូន​ស្រី​ជីដូន​ទី​បី​របស់​ខ្ញុំ​រស់ ​នៅ​ទី​នោះ។
Third cousin? You're practically strangers.
បងប្អូនជីដូនមួយទីបី? អ្នកគឺជាមនុស្សចម្លែក។
MOKPO
MOKPO
The owner? She should be here soon.
ម្ចាស់? នាងគួរតែនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ។
Go inside and have a cup of tea while you wait.
ចូលទៅខាងក្នុង ហើយផឹកតែមួយពែង ខណៈពេលដែលអ្នករង់ចាំ។
You the third cousin's kid?
តើអ្នកជាកូនទីបីរបស់បងប្អូនជីដូនមួយ?
Third cousin? Don't that make us strangers?
បងប្អូនជីដូនមួយទីបី? វាមិនធ្វើឱ្យយើងចម្លែកទេ?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Hey, do y'all like coffee in Seoul?
ហេ អ្នកទាំងអស់គ្នាចូលចិត្តកាហ្វេនៅសេអ៊ូលទេ?
Yeah, right? Ours is real nice.
មែនហើយមែនទេ? របស់យើងគឺពិតជាល្អណាស់។
I'm good.
ខ្ញុំល្អណាស់។
Here she comes. That's the owner.
នៅទីនេះនាងមក។ នោះ​ជា​ម្ចាស់។
It's gonna take forever to teach you
វានឹងចំណាយពេលជារៀងរហូត ដើម្បីបង្រៀនអ្នក។
how to make any money at this rate.
របៀបរកលុយតាមអត្រានេះ។
Ms. Jang, you got a guest. Came here all the way from Seoul.
អ្នកនាង ចាង អ្នកបានទទួលភ្ញៀវហើយ។ មកទីនេះពីទីក្រុងសេអ៊ូល។
Oh, yeah.
អូ បាទ។
Hmm, I wasn't expecting such a pretty boy, at that.
ហ៊ឺ ខ្ញុំមិននឹកស្មានថា មានប្រុសស្អាតបែបនេះទេ។
I suppose you're looking for a captain with a boat, huh?
ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​អ្នក​កំពុង​តែ​ស្វែង ​រក​ប្រធាន​ក្រុម​ដែល​មាន​ទូក​មួយ​?
- Yeah. - A captain… Well, let's see.
- បាទ។ - ប្រធានក្រុម... អញ្ចឹងតោះមើល។
Will the old man be at his home yet?
តើបុរសចំណាស់នឹងនៅផ្ទះរបស់គាត់ទេ?
-Well, where does he live? -You kidding?
- អញ្ចឹងតើគាត់រស់នៅឯណា? - និយាយលេងទេ?
If I was a psychic,
បើខ្ញុំជាមនុស្សចិត្តសាស្ត្រ
why would I be running this joint?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវដំណើរការរួមគ្នានេះ?
- Where does he usually hang around, then? - Where do you think?
- អញ្ចឹងតើគាត់តែងតែដើរលេងនៅឯណា? - តើអ្នកគិតនៅឯណា?
I mean, it's likely he's eaten now, being suppertime and whatnot.
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ថា វា​ទំនង​ជា​គាត់​បាន​ញ៉ាំ​អី​ហើយ​ឥឡូវ ​ជា​អាហារ​ពេល​ល្ងាច​ហើយ​មិន​អី​ទេ។
-Kambap is one of his favorite meals. -Okay, so how do I find him already?
- Kambap គឺជាអាហារដែលគាត់ចូលចិត្តជាងគេ។ - មិនអីទេ តើខ្ញុំរកគាត់ដោយរបៀបណា?
Well, he likes to come by my place just about every day,
អញ្ចឹងគាត់ចូលចិត្តមក កន្លែងខ្ញុំរាល់ថ្ងៃ
so you can stick around, if you buy something.
ដូច្នេះអ្នកអាចនៅជាប់ ប្រសិនបើអ្នកទិញអ្វីមួយ។
You want me to just wait for who knows how long?
ចង់អោយខ្ញុំរងចាំ អ្នកណាដឹង?
Just hold your horses. He'll show up after dark.
គ្រាន់តែកាន់សេះរបស់អ្នក។ គាត់នឹងបង្ហាញខ្លួនបន្ទាប់ពីងងឹត។
Are people so rude in Seoul, they don't buy something if they ask for directions?
តើ​មនុស្ស​នៅ​ទីក្រុង​សេអ៊ូល​មាន​ចរិត​ឈ្លើយ​ណាស់​មិន ​ទិញ​អ្វី​មួយ​ទេ​បើ​សួរ​នាំ?
Gratitude gets you far.
ការដឹងគុណនាំអ្នកទៅឆ្ងាយ។
I'm introducing you to a captain, aren't I?
ខ្ញុំ​កំពុង​ណែនាំ​អ្នក​ជា​ប្រធាន​ក្រុម ​មែន​ទេ?
So come in and buy a drink.
ដូច្នេះ​ចូល​ទៅ​ទិញ​ភេសជ្ជៈ។
GOOD LUCK COFFEE SHOP
សំណាងល្អ ហាងកាហ្វេ
Sometimes, you come across things that seem so out of place.
ពេល​ខ្លះ អ្នក​បាន ​ជួប​រឿង​ដែល​ហាក់​ដូច​ជា​នៅ​ក្រៅ​កន្លែង។
Mmm.
មម
The coffee's pretty good.
កាហ្វេគឺល្អណាស់។
Where's the captain?
តើប្រធានក្រុមនៅឯណា?
Madam Jang, guess who's here.
Madam Jang ទាយមើលថាអ្នកណានៅទីនេះ។
- Oh, you're here. - I'm here too.
- អូ អ្នកនៅទីនេះ។ - ខ្ញុំក៏នៅទីនេះដែរ។
Got quite a crowd today, don't we?
ថ្ងៃនេះមានមនុស្សច្រើនណាស់ មែនទេ?
Geez, where'd you wet your beaks?
Geez តើ អ្នកបានសើមចំពុះរបស់អ្នកនៅឯណា?
You two are drunk as skunks.
អ្នក​ទាំង​ពីរ​ស្រវឹង​ដូច​មនុស្ស​ស្រវឹង។
Drunk? Who's drunk? We had some makgeolli.
ស្រវឹង? អ្នកណាស្រវឹង? យើងមាន makgeolli មួយចំនួន។
-Just one glass each with our meal. -Just a glass, my ass.
- មួយកែវសម្រាប់អាហាររបស់យើង។ - គ្រាន់តែកែវមួយលាខ្ញុំ។
More like you shared a barrel.
កាន់តែដូចអ្នកបានចែករំលែកធុងមួយ។
Anyway, heard someone's looking for us, huh?
ម៉េចក៏ឮគេតាមរក យើង ហ៎?
I ask for one captain, and now the whole town knows.
ខ្ញុំ​សុំ​មេទ័ព​ម្នាក់ ហើយ​ឥឡូវ​អ្នក​ក្រុង​ទាំង​មូល​ដឹង។
Who could have any idea if they're fake or real?
តើអ្នកណាអាចយល់បាន ថា ក្លែងក្លាយ ឬពិត?
Well, uh, even so.
មែនហើយ អូ!
When we catch things like that in our nets, we don't like it at all.
នៅពេលដែលយើងចាប់របស់បែបនេះ នៅក្នុងសំណាញ់របស់យើង យើងមិនចូលចិត្តវាទាល់តែសោះ។
It's real bad luck, don't you know?
ពិតជាសំណាងអាក្រក់មែន ដឹងអត់?
You know, apparently, someone caught a few pieces,
អ្នកដឹងទេ ជាក់ស្តែង មាននរណាម្នាក់ចាប់បានបំណែកមួយចំនួន
took 'em to Gwangju. Even made a pretty sum of it.
បានយកពួកគេទៅ Gwangju ។ ថែមទាំង​បាន​ផល​ច្រើន​គួរសម​ផង​ដែរ។
Once that happened, that was it.
នៅពេលនោះបានកើតឡើង នោះហើយជាវា។
His eyes were never the same after that.
ភ្នែករបស់គាត់មិនដូចពីមុនទេ។
That's not how it went, okay?
នោះ​មិន​មែន​ជា​របៀប​ដែល​វា​បាន​ទៅ​ទេ?
Look, Choi went out there, set out his nets,
មើលទៅ Choi បានចេញទៅក្រៅ បោះសំណាញ់របស់គាត់
caught what he thought was trash,
ចាប់បានអ្វីដែលគាត់គិតថាជាសំរាម
but his younger brother, he reckoned it's Goryeo ware,
ប៉ុន្តែ​ប្អូន​ប្រុស​របស់​គាត់ គាត់​បាន​គិត​ថា​វា​ជា Goryeo ware
and took it to the county office.
ហើយ​យក​ទៅ​សាលា​ស្រុក។
But the person there laughed in his face.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​នៅ​ទី​នោះ​សើច​ចំអក។
"Goryeo ware in this small town?"
"Goryeo ឃ្លាំងនៅក្នុងទីក្រុងតូចមួយនេះ?"
"You must be outta your damn gourd."
"អ្នកត្រូវតែចេញពីក្រញ៉ាំដ៏អាក្រក់របស់អ្នក" ។
Then word started getting out
បន្ទាប់មកពាក្យចាប់ផ្តើមចេញ
and someone came by and said, "Here, show me,"
ហើយ​មាន​នរណា​ម្នាក់​បាន​មក​ដល់​ហើយ​និយាយ​ថា "នេះ​, បង្ហាញ​ខ្ញុំ​"
and what do you know, they was real.
ហើយតើអ្នកដឹងទេថាពួកគេជាការពិត
And now, that's exactly how it all went down.
ហើយឥឡូវនេះ នោះហើយជា របៀបដែលវាបានធ្លាក់ចុះ។
Dang, look at you.
ដាង មើលមកអ្នក។
We got ourselves a storyteller here, don't we?
យើងទទួលបានខ្លួនជាអ្នកនិទានរឿងនៅទីនេះ មែនទេ?
- You talkin' shit now? - What?
- ឯងនិយាយអីហ្នឹង? - អ្វី?
The hell? What the hell's your problem? I ain't talkin' shit.
នរក? តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី? ខ្ញុំមិននិយាយកុហកទេ។
Hey, you need to learn to watch your mouth.
ហេ អ្នកត្រូវរៀន មើលមាត់។
I'll choke you in a fucking net, you little--
ខ្ញុំនឹងអង្រួនអ្នកនៅក្នុងសំណាញ់ fucking, អ្នកតូច ...
- Hey, hey, hey, hey! - What?
- ហេហេហេហេ! - អ្វី?
So you're saying they're already gone then, right?
អញ្ចឹង​ឯង​ថា ​គេ​ទៅ​ហើយ​មែន​ទេ?
Mind your manners, young man.
ចូរ​គិត​ពី​ចរិត​របស់​អ្នក យុវជន
Hey, don't you read the news?
ហេ អត់បានអានព័ត៌មានទេ?
The government, they already finished investigating.
រដ្ឋាភិបាល ​គេ​បាន​បញ្ចប់​ការ​ស៊ើប​អង្កេត​រួច​ហើយ។
Even the president was there.
សូម្បីតែប្រធានាធិបតីក៏នៅទីនោះដែរ។
Took a picture with the pottery and everything.
ថតរូប ជាមួយគ្រឿងស្មូន និងអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
That's not all of it.
នោះមិនមែនទាំងអស់នោះទេ។
The currents are strong over there, so they only wound up with a few.
ចរន្ត​ទឹក​ខ្លាំង​នៅ​ទីនោះ ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​តែ​ប៉ះ​ពាល់​តែ​ពីរ​បី​នាក់​ប៉ុណ្ណោះ។
Even the government gave up after a while.
សូម្បី​តែ​រដ្ឋាភិបាល​ក៏​បោះបង់​ចោល​មួយ​រយៈ​ទៀត។
There's still gotta be a ton left in the mudflat.
នៅមានសល់មួយតោនទៀត នៅក្នុងភក់។
Did you see them with your damn eyes? Then how come you ain't digging there?
តើអ្នកបានឃើញពួកគេដោយភ្នែកអាក្រក់របស់អ្នកទេ? ចុះម៉េចមិនជីកនៅទីនោះ?
Shut the hell up.
បិទស្ថាននរក។
Hey, wait a minute.
ហេ ចាំបន្តិច។
So here's the thing…
ដូច្នេះនេះគឺជារឿង…
Digging 'em up ain't gonna be easy or free.
ការ​ជីក​កកាយ​វា​នឹង​មិន​ងាយ ​ស្រួល​ឬ​មិន​គិត​ថ្លៃ​ទេ។
How are you gonna pay for it?
តើអ្នកនឹងចំណាយវាដោយរបៀបណា?
Just quit fighting. Giving me a headache.
គ្រាន់តែឈប់ប្រយុទ្ធ។ ធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺក្បាល។
Who the hell does he think he is? Little punk.
តើគាត់គិតថាគាត់ជា អ្នកណា ? punk តូច។
So word already got out.
ដូច្នេះពាក្យបានចេញរួចហើយ។
The government came to dig out what they could.
រដ្ឋាភិបាល​មក​រក ​អ្វី​ដែល​ពួក​គេ​អាច​ធ្វើ​បាន។
So, what? Should we bail on it, then?
ដូច្នេះ អ្វី? តើ​យើង​គួរ​នៅ​ក្រៅ​ឃុំ​ដែរ​ឬ​ទេ?
No, not exactly.
ទេ មិនពិតទេ។
They just didn't bother keeping it quiet
ពួកគេគ្រាន់តែមិនរំខានការរក្សាវាឱ្យនៅស្ងៀម
'cause they don't think it's worth the time and effort.
ព្រោះ​ពួក​គេ​មិន​គិត​ថា ​វា​សម​នឹង​ពេល​វេលា​និង​ការ​ខិត​ខំ​ប្រឹង​ប្រែង។
They don't see it as a gold mine.
គេ​មិន​ឃើញ​វា​ជា​រ៉ែ​មាស​ទេ។
Well, that's good to hear.
ជាការប្រសើរណាស់ក្នុងការស្តាប់។
Although, Song's not completely sure either.
ទោះ​បី​ជា, Song មិន​ប្រាកដ​ទាំង​ស្រុង​ផង​ដែរ.
Yeah, that's the reason why I'm still debating this.
បាទ នោះហើយជាមូលហេតុ ដែលខ្ញុំនៅតែជជែកវែកញែកអំពីរឿងនេះ។
That doesn't mean we shouldn't do it.
នោះមិនមានន័យថាយើងមិនគួរធ្វើវាទេ។
Let's say we dig around.
ចូរនិយាយថាយើងជីកជុំវិញ។
I think we can make 200,000. Let's do it.
ខ្ញុំគិតថាយើងអាចរកបាន 200,000 ។ តោះធ្វើវា។
Why are you suddenly so into this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ្លាមៗនៅក្នុងរឿងនេះ?
It's just… …the coffee's pretty good here.
វាគ្រាន់តែជា ...... កាហ្វេនៅទីនេះល្អណាស់។
You're the first to praise Mokpo for the coffee instead of the seafood.
អ្នកជាមនុស្សដំបូងដែលសរសើរ Mokpo សម្រាប់កាហ្វេជំនួសឱ្យអាហារសមុទ្រ។
Just saying.
គ្រាន់តែនិយាយ។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
we need to get as much cash out of Song as we can.
យើង​ត្រូវ​រក​លុយ ​ចេញ​ពី Song តាម​ដែល​យើង​អាច​ធ្វើ​បាន។
- So finish up and hurry back. - All right.
- ដូច្នេះចប់ហើយប្រញាប់ត្រឡប់មកវិញ។ - មិនអីទេ។
What?
អ្វី?
Hey, I-I need to call you back later.
ហេ ខ្ញុំត្រូវការហៅអ្នកមកវិញនៅពេលក្រោយ។
Hey, how long you been standing there?
ហេ៎ តើអ្នកឈរនៅទីនោះយូរប៉ុណ្ណា?
What's got you so stirred like you're guilty of somethin'?
អ្វី​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ច្របូកច្របល់ ​ដូច​ជា​អ្នក​មាន​ទោស​អ្វី​មួយ​?
-Why the hell were you listening in, huh? -What's there to even listen in on, huh?
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកំពុងស្តាប់, huh? - តើមានអ្វីដែលត្រូវស្តាប់?
-If you've got time, treat me to some hoe. -Why should I?
- ប្រសិនបើអ្នកមានពេល សូមព្យាបាលខ្ញុំដោយចបកាប់។ - ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរ?
Is everybody from Seoul as cranky as you are?
តើ​អ្នក​រាល់​គ្នា​មក​ពី​ទីក្រុង​សេអ៊ូល ​ដូច​អ្នក​ដែរ​ឬ​ទេ?
Forget it. Your loss.
បំភ្លេចវា។ ការបាត់បង់របស់អ្នក។
Hey, hey, hey, hey, hey! Fine. I-I'll get you some.
ហេហេហេហេ! ល្អ ខ្ញុំនឹងយកអ្នកខ្លះ។
All right?
មិនអីទេ?
What do you got for me though, then?
អញ្ចឹងតើអ្នកទទួលបានអ្វីសម្រាប់ខ្ញុំ?
You won't be wasting your money, that's for sure.
អ្នកនឹងមិនខ្ជះខ្ជាយលុយរបស់អ្នកទេ នោះប្រាកដណាស់។
Well, what's that mean?
អញ្ចឹងតើវាមានន័យយ៉ាងណា?
The guys you talked to earlier,
បុរសដែលអ្នកបាននិយាយជាមួយពីមុន,
the three of them want me to keep an eye on you.
ពួកគេទាំងបីចង់ឱ្យខ្ញុំ តាមមើលអ្នក។
See who you're meetin' and what you're talkin' about.
មើលថាតើអ្នកកំពុងជួបអ្នកណា និងអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយ។
Gave me a thousand for the trouble.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំមួយពាន់សម្រាប់បញ្ហា។
-Why would they do that? -Obvious, isn't it?
- ហេតុអ្វីបានជាពួកគេធ្វើដូច្នេះ? - ច្បាស់ហើយមែនទេ?
'Cause the pottery.
ព្រោះតែគ្រឿងស្មូន។
Looks like grave robbing's back in season.
ហាក់​ដូច​ជា​ការ​ប្លន់​យ៉ាង​សាហាវ​មក​វិញ​ក្នុង​រដូវ​កាល។
Least, that's what the rumor mill's sayin'.
យ៉ាង​ហោច​ណាស់ នោះ​ជា​អ្វី​ដែល ​រោង​ម៉ាស៊ីន​កិន​ស្រូវ​និយាយ។
How's that?
យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
That should be worth the price of hoe.
វាគួរតែមានតម្លៃសម្រាប់ចបកាប់។
Hey, Seonja.
ហេ, Seonja ។
What're you up to there, huh?
តើអ្នកមានអ្វីនៅទីនោះ?
Dang. Look at you, off foolin' around with some guy, hmm?
ដាង។ មើល​អ្នក ​ដោយ​ល្ងង់​នៅ​ជុំវិញ​ជាមួយ​បុរស​ណា​មួយ, hmm?
- Who's he? - He ain't no one.
- គាត់ជាអ្នកណា? - គាត់មិនមែនជានរណាម្នាក់ទេ។
Yeah? So you were flirtin' with no one then?
បាទ? ដូច្នេះអ្នកបានចែចង់ ជាមួយគ្មាននរណាម្នាក់?
Shakin' your lil tail?
Shakin 'កន្ទុយ Lil របស់អ្នក?
BEOLGU
ប៊ែលហ្គូ
-He's ain't from here. -Flirtin'? Flirtin', my foot.
- គាត់មិនមែនមកពីទីនេះទេ។ - ចែចង់? Flirtin', ជើងរបស់ខ្ញុំ។
Just get walkin'.
គ្រាន់តែដើរ។
Now why would I go and do that when I came here for you?
ឥឡូវ​នេះ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ទៅ​ធ្វើ​បែប​នោះ ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​មក​ទី​នេះ​ដើម្បី​អ្នក?
Hey.
ហេ។
PILMAN
ពន្លឺ
Where are you from?
តើអ្នកមកពីណា?
-Ignore them. Just go. -Hey, you're not goin' nowhere.
- មិនអើពើពួកគេ។ គ្រាន់តែទៅ។ - ហេ អ្នកមិនទៅណាទេ។
DOHUN
អ្វី?
'Cause the boss ain't done talkin'!
ព្រោះតែចៅហ្វាយនិយាយមិនទាន់ចប់!
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Nah, nothin'. There's nothing going on.
អត់អីទេ។ មិនមានអ្វីកើតឡើងទេ។
"Nothing," that right?
"គ្មានអ្វី" មែនទេ?
You rotten pricks are pickin' a fight with my customer.
អ្នកចាក់ម្ជុលរលួយ កំពុងឈ្លោះជាមួយអតិថិជនរបស់ខ្ញុំ។
Go on, then. Get.
បន្តទៅទៀត។ ទទួលបាន។
Hey, now. We're not pickin' no fight.
ហេ ឥឡូវនេះ។ យើងមិនរើសអើងទេ
We're just sayin' hi.
យើងគ្រាន់តែនិយាយថា 'សួស្តី។
And what are you doin' out here?
ហើយតើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Hey, word of advice.
ហេ, ពាក្យណែនាំ។
Keep your hands off my girl, outsider.
រក្សាដៃរបស់អ្នកចេញពីក្មេងស្រីរបស់ខ្ញុំអ្នកខាងក្រៅ។
- You could wind up dead. - Hey, hey, Boss.
- អ្នកអាចស្លាប់។ - ហេ, ហេ, ចៅហ្វាយ។
Let's get some coffee then, yeah?
តោះ​ទៅ​ញ៉ាំ​កាហ្វេ​បន្តិច​មែន​ទេ?
Let's go.
តោះទៅ។
- Ah, man. What a bitch. - Come on. Let's go.
- អាបុរស។ ឆ្កេញី។ - មក។ តោះទៅ។
Pussy.
ខ្ទុះ។
Ignore them, 'kay?
មិនអើពើនឹងពួកគេទេ?
They're just a bunch of idiots.
ពួកគេគ្រាន់តែជាមនុស្សល្ងង់ប៉ុណ្ណោះ។
These motherfuckers.
ម្តាយ​ក្មេក​ទាំងនេះ​។
Now where could he have run off to?
ឥឡូវនេះតើ គាត់អាចរត់ទៅណា?
He left the store alone.
គាត់បានចាកចេញពីហាងតែម្នាក់ឯង។
Is that Han?
ហានមែនទេ?
Oh, Mr. Han.
លោក ហាន។
- Oh! - How are you?
– អូ! - សុខសប្បាយជាទេ?
- Gwanseok. - Hi. What's goin' on?
- Gwanseok ។ - សួស្តី។ តើ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង?
MR. HAN
MR. ឯកឧត្តម
-You don't know where Song is, do ya? -He's not here?
-មិនដឹងថា Song នៅឯណាមែនទេ? - គាត់មិននៅទីនេះទេ?
Oh, shoot. I'm here to see him too.
អូ បាញ់។ ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីមើលគាត់ផងដែរ។
Oh, really?
អូពិតជាមែនទេ?
Oh, well.
អូ។
I'll see you… …uh, next time then.
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នក …… អូ លើកក្រោយទៀត។
All right, take care. Bye.
មិនអីទេ ប្រយ័ត្ន។ លាហើយ
Now, where the hell did you go now?
ឥឡូវ ​នេះ​ឯង​ទៅ ​ឯ​ណា ​ទៅ?
ARE YOU MEETING WITH CHAIRMAN CHEON TOMORROW MORNING?
តើអ្នកជួបជាមួយប្រធាន CHEON ព្រឹកស្អែកទេ?
"Chairman Cheon."
"លោកប្រធាន Cheon" ។
Cheon, huh?
ឆេន?
HEAD OFFICE OF HEUNGBAEK CORPORATION INC.
ការិយាល័យកណ្តាល នៃ HEUNGBAEK CORPORATION INC.
- Here you go. - Thanks.
- នេះឯងទៅ។ - សូមអរគុណ។
- You can keep the change. - Thank you.
- អ្នកអាចរក្សាការផ្លាស់ប្តូរ។
Sixth floor.
ជាន់ទីប្រាំមួយ។
HEUNGBAEK CORPORATION INC.
ក្រុមហ៊ុន HEUNGBAEK CORPORATION INC.
Twelfth floor.
ជាន់ទីដប់ពីរ។
Gas prices went up by 4.275%.
តម្លៃឧស្ម័នបានកើនឡើង 4.275% ។
Wow, it went that high?
អីយ៉ា វាឡើងខ្ពស់ម្ល៉េះ?
Mm-hmm.
មម-ហ៊ឹម។
"214.5 won per liter, and 251 won for premium."
"214.5 វ៉ុនក្នុងមួយលីត្រ និង 251 វ៉ុនសម្រាប់បុព្វលាភ។"
Hmm. I think we might have to cut down.
ហ៊ឹម ខ្ញុំគិតថាយើងប្រហែលជាត្រូវកាត់បន្ថយ។
Right.
ត្រូវហើយ។
In July, they're rising again.
នៅខែកក្កដាពួកគេកំពុងកើនឡើងម្តងទៀត។
-Better to stock up sooner. -Ma'am.
- ស្តុកទុកឆាប់ជាង។ - ម៉ាក់។
-Ms. Yang, hello. -Hi.
-លោកស្រី Yang ជំរាបសួរ។ - សួស្តី។
- Is the chairman inside? - Yes. He's in his office.
- តើប្រធាននៅខាងក្នុងទេ? - បាទ។ គាត់នៅក្នុងការិយាល័យរបស់គាត់។
Mr. Kang.
លោក កង.
Oh, thank you.
អូ អរគុណ។
I hear your mother's coming to visit.
ខ្ញុំលឺម្តាយរបស់អ្នកមកលេង។
- Oh, she is? - What, she didn't tell you?
- អូនាង? - ចុះនាងមិនបានប្រាប់អ្នកទេ?
I hadn't heard.
ខ្ញុំមិនបានឮទេ។
It's spring now. Take her to see some flowers.
វាជារដូវផ្ការីកឥឡូវនេះ។ នាំនាងទៅមើលផ្កា។
Right.
ត្រូវហើយ។
Oh, hold on!
ឱ!
-Hello, Director Lee. -Hello, Mrs. Yang.
- ជំរាបសួរ, នាយក Lee ។ -ជំរាបសួរលោកស្រី Yang ។
Are you here to see the chairman?
តើអ្នកមកទីនេះដើម្បីជួបប្រធាន?
- Yes. How are you? - Good, thank you.
- បាទ។ សុខសប្បាយជាទេ? - ល្អ អរគុណ។
How are the apartments in Yeouido?
តើអាផាតមិននៅ Yeouido យ៉ាងម៉េចដែរ?
Good. They'll be finished within the year.
ល្អ ពួកគេនឹងបញ្ចប់នៅឆ្នាំនេះ។
Land prices there are getting high,
តម្លៃដីឡើងថ្លៃ
and I hear a park is in the works.
ហើយ​ខ្ញុំ​ឮ​ថា​ឧទ្យាន​មួយ​ស្ថិត​នៅ​ក្នុង​កន្លែង​ធ្វើការ។
That area is going to see massive development.
តំបន់​នោះ​នឹង​មាន ​ការ​អភិវឌ្ឍ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
-Good to see you. -You too.
- ល្អណាស់ដែលបានជួបអ្នក។ - អ្នកផងដែរ។
We should have lunch.
យើងគួរតែទទួលទានអាហារថ្ងៃត្រង់។
Love to.
ស្រឡាញ់ទៅ។
Hello, Mrs. Yang.
ជំរាបសួរលោកស្រី Yang ។
- Good afternoon, Mrs. Yang. - Hello, Mrs. Yang.
- អរុណសួស្តីលោកស្រី Yang ។ - ជំរាបសួរលោកស្រី Yang ។
-Have you been waiting long? -No, not at all. I just arrived.
- តើអ្នកបានរង់ចាំយូរទេ? - ទេមិនមែនទាល់តែសោះ។ ខ្ញុំទើបតែមកដល់។
- Let's go inside. - Yes.
- តោះចូលទៅខាងក្នុង។ - បាទ។
- I'm here. - Oh, hi.
- ខ្ញុំនៅទីនេះ។ - អូ សួស្តី។
Hello, Chairman Cheon.
សួស្តីលោកប្រធាន ឈឿន។
CHAIRMAN CHEON HWANGSIK
ប្រធាន CHEON HWANGSIK
Oh. Sit down.
អូ។ អង្គុយចុះ។
Okay.
មិនអីទេ។
- No, no. Do it this way. - Mmm.
- ទេ ទេ។ ធ្វើវាតាមរបៀបនេះ។ - មម។
Here. Here.
នៅទីនេះ។ នៅទីនេះ។
Mr. Song.
លោក សុង.
What…
អ្វី…
-Gwanseok, what are you doing here? -Wow.
- Gwanseok តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ? - អីយ៉ា។
All these years of us being friends meant nothing to you, did they?
ប៉ុន្មានឆ្នាំដែលពួកយើងជាមិត្តនឹងគ្នា គ្មានន័យអ្វីសម្រាប់អ្នកមែនទេ?
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
The Sinan pottery. What are they really worth?
គ្រឿងស្មូនស៊ីណាន។ តើពួកគេពិតជាមានតម្លៃអ្វី?
Uh, how can I tell you for certain without taking a good look at them first?
តើខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកឱ្យប្រាកដដោយរបៀបណា ដោយមិនពិនិត្យមើលពួកគេជាមុន?
Come on, I know that's bullshit.
មក ខ្ញុំដឹងថានោះជារឿងអាស្រូវ។
Word's already out.
ពាក្យ​ចេញ​រួច​ហើយ។
400,000's chump change.
ការផ្លាស់ប្តូរ 400,000 ។
-Who the hell d'you think you're trying… -Hey.
- តើអ្នកណាជាអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងព្យាយាម ... - ហេ។
-…to take for a ride here? -Shh! You should keep your voice down.
- មកជិះនៅទីនេះ? - ហ៊ឺ! អ្នកគួរតែរក្សាសំឡេងរបស់អ្នកចុះ។
Get your hands off!
លែងដៃ!
Look, listen. Let's go somewhere and talk this out.
មើល ស្តាប់។ តោះទៅកន្លែងណាមួយ ហើយនិយាយរឿងនេះចេញ។
What's there to say?
តើមានអ្វីដែលត្រូវនិយាយ?
- Just come on. Hey! - Hey, let go!
- គ្រាន់តែមក។ ហេ! - ហេ!
Look, regardless of the situation, it's not like I'm not using you for free.
មើលចុះ ទោះស្ថិតក្នុងស្ថានភាពបែបណាក៏ដោយ វាមិនដូចជាខ្ញុំមិនបានប្រើអ្នកដោយឥតគិតថ្លៃនោះទេ។
Using me? What am I to you, a tool?
ប្រើខ្ញុំ? តើខ្ញុំជាឧបករណ៍អ្វីសម្រាប់អ្នក?
Oh, please. Calm down.
អូសូម។ ស្ងប់ស្ងាត់។
Honestly, I don't know what the ceramics are gonna be worth.
និយាយ​តាម​ត្រង់ ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា ​សេរ៉ាមិច​មាន​តម្លៃ​ប៉ុន្មាន​ទេ។
I'm taking a gamble here, so it's not fair for you to accuse me.
ខ្ញុំ​កំពុង​លេង​ល្បែង​នៅ​ទី​នេះ ដូច្នេះ​វា​មិន​យុត្តិធម៌​ទេ​សម្រាប់​អ្នក​ដែល​ចោទ​ខ្ញុំ។
How are you gonna sell them to Chairman Cheon then?
តើ​លោក​នឹង​លក់​វា ​ទៅ​ឲ្យ​លោក​ប្រធាន ឈុន យ៉ាង​ដូចម្តេច?
- That's your plan, isn't it? - Hey…
- នោះជាផែនការរបស់អ្នកមែនទេ? - ហេ…
You already know about everything.
អ្នកដឹងអំពីអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងរួចហើយ។
Mr. Song.
លោក សុង.
Just spill it.
គ្រាន់តែកំពប់វា។
After all the drinks we've had over the years,
បន្ទាប់ពីភេសជ្ជៈទាំងអស់ដែល យើងបានផឹកអស់ជាច្រើនឆ្នាំ
do you wanna burn the bridge between us like this?
តើអ្នកចង់ដុតស្ពាន រវាងពួកយើងបែបនេះទេ?
Fine. You're right.
ល្អ អ្នកនិយាយត្រូវ។
The truth is, whether the pottery is real or fake doesn't matter one bit.
ការពិតគឺថា គ្រឿងស្មូន ពិត ឬក្លែងក្លាយ មិនសំខាន់ទេ
Chairman Cheon's agreed to buy them all.
ប្រធាន Cheon បានយល់ព្រមទិញពួកគេទាំងអស់។
I've even laid the groundwork. I've already sold him a few genuine pieces.
ខ្ញុំថែមទាំងបានដាក់មូលដ្ឋានគ្រឹះទៀតផង។ ខ្ញុំ​បាន ​លក់​របស់​ពិត​មួយ​ចំនួន​ដល់​គាត់​រួច​ហើយ។
I've been working on this for six months now.
ខ្ញុំបានធ្វើការលើរឿងនេះ អស់រយៈពេលប្រាំមួយខែហើយ។
About how many are you selling?
លក់ប៉ុន្មានបង?
Don't know how many there are, so whatever we can get.
មិន​ដឹង​ថា​មាន​ប៉ុន្មាន​ទេ ដូច្នេះ​យើង​អាច​ទទួល​បាន​អ្វី​ក៏​ដោយ។
What if we don't find that many?
ចុះបើយើងរកមិនឃើញច្រើន?
I already have a plan for that.
ខ្ញុំ​មាន​គម្រោង​រួច​ហើយ​សម្រាប់​រឿង​នោះ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
-Hey. This one good? -Oh, here. Please take a seat.
- ហេ។ មួយនេះល្អទេ? - អូនៅទីនេះ។ សូមអង្គុយ។
- What would you like? - Let's have jjajangmyeon.
- តើអ្នកចង់បានអ្វី? - តោះ jjajangmyeon ។
When I first heard about the pottery in Sinan,
ពេល​ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ដំបូង ​អំពី​គ្រឿង​ស្មូន​នៅ​ស៊ីណាន។
I planted some seedlings.
ខ្ញុំបានដាំកូនឈើខ្លះ។
I'm getting 300 pieces ready at a fish farm.
ខ្ញុំកំពុងរៀបចំ ៣០០ ដុំ នៅកសិដ្ឋានចិញ្ចឹមត្រី។
Six months and few hundred barnacles later,
ប្រាំមួយខែ និងពីរបីរយជង្រុកក្រោយមក
they could easily pass for 200 or 300 years old.
ពួកគេអាចឆ្លងកាត់បានយ៉ាងងាយស្រួល សម្រាប់អាយុ 200 ឬ 300 ឆ្នាំ។
So even if you come up short, there's that?
ដូច្នេះ​បើ​និយាយ​ខ្លី​ក៏ ​មាន​ដែរ?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
So either way, there's always gonna be enough to sell there.
ដូច្នេះ ទោះ​បី​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ វា​នឹង ​មាន​គ្រប់​គ្រាន់​ដើម្បី​លក់​នៅ​ទីនោះ។
Why not just sell those then? You're scamming the man anyway.
ម៉េចមិនលក់តែប៉ុណ្ណឹង? អ្នកកំពុងបោកប្រាស់បុរសនោះ។
Hey, now.
ហេ ឥឡូវនេះ។
When you're scamming, what's the most important thing you have to do, hmm?
នៅពេលដែលអ្នកបោកប្រាស់ តើអ្វីជា រឿងសំខាន់បំផុតដែលអ្នកត្រូវធ្វើ?
You have to be sincere with them.
អ្នកត្រូវតែស្មោះត្រង់ជាមួយពួកគេ។
You gotta be able to look at them and say,
អ្នកត្រូវមើលពួកគេ ហើយនិយាយថា
"This pottery's really from Sinan, you know."
"គ្រឿងស្មូននេះពិតជាមកពីស៊ីណាន ។"
And you've gotta say it straight from the heart.
ហើយអ្នកត្រូវនិយាយវា ចេញពីបេះដូង។
Sure. You're not gonna feel guilty about selling the fake ones?
ប្រាកដ។ អ្នកនឹងមិនមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុស ក្នុងការលក់របស់ក្លែងក្លាយទេ?
That's easy.
នោះជាការងាយស្រួល។
I'll have the fake ones and the real ones in one container.
ខ្ញុំនឹងមានរបស់ក្លែងក្លាយ និងរបស់ពិតក្នុងធុងតែមួយ។
Out of sight, out of mind, you see?
ក្រៅ​ពី​ការ​មើល​ឃើញ​ចេញ​ពី​ចិត្ត​អ្នក​ឃើញ?
And you'll only put the real ones on display then?
ហើយ​អ្នក​នឹង​ដាក់​តែ ​ធាតុ​ពិត​នៅ​ពេល​នោះ​?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Look here, when two people sit down and gab face-to-face,
ក្រឡេកមកនេះ មានមនុស្សពីរនាក់ អង្គុយទល់មុខគ្នា
it's easy to tell when they're trying to bullshit you.
វាងាយស្រួលប្រាប់ នៅពេលដែលពួកគេកំពុងព្យាយាមធ្វើបាបអ្នក។
Does it look like I'm lying right now?
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំកំពុងកុហកឥឡូវនេះ?
Wow.
អីយ៉ា។
Please enjoy.
សូមរីករាយ។
It's all 'cause I'm being sincere.
វាទាំងអស់ដោយសារតែខ្ញុំស្មោះត្រង់។
All right then.
អញ្ចឹង។
Let's up the ante.
តោះឡើងមុនគេ។
-What do you mean? -I might have looked into it.
- តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី? - ខ្ញុំប្រហែលជាបានពិនិត្យមើលវា។
This could be big. Whoever finds it gets to claim it.
នេះអាចមានទំហំធំ។ អ្នកណារកឃើញត្រូវទាមទារ។
Hey, you… Were you working on this behind my back?
ហេ អ្នក... តើអ្នកកំពុងធ្វើការ នេះនៅពីក្រោយខ្នងរបស់ខ្ញុំទេ?
I'm ain't doin' this for a measly 400,000.
ខ្ញុំ​មិន​ធ្វើ​បែប​នេះ​ក្នុង​តម្លៃ ៤០០,០០០ ទេ។
-I say we do this right, find some hands. -Huh?
- ខ្ញុំនិយាយថាយើងធ្វើត្រូវ រកដៃខ្លះ។ -ហ៎?
You can go small if you wanna keep it for yourself,
បើ​ចង់​ទុក​ឲ្យ​ខ្លួន​ឯង ​អាច​តូច​ទៅ​បាន
or we can go for the big money together.
ឬយើងអាចទៅរកលុយធំជាមួយគ្នា។
That's one million.
មួយលាន។
It'll be enough to get a boat, hire some divers.
វានឹងគ្រប់គ្រាន់ក្នុងការជិះទូក ជួលអ្នកមុជទឹកខ្លះ។
And that should cover travel as well.
ហើយនោះគួរតែគ្របដណ្តប់ការធ្វើដំណើរផងដែរ។
And, uh, take this guy along.
ហើយយកបុរសម្នាក់នេះទៅ។
He works for me.
គាត់ធ្វើការឱ្យខ្ញុំ។
He's a good kid. Mmm.
គាត់ជាក្មេងល្អ។ មម
Mr. Song,
លោក សុង
are you planting eyes on us?
តើអ្នកកំពុងសម្លឹងមើលយើងទេ?
Hey, if we're working together, we gotta stay in close contact, don't we?
ហេ បើ​យើង​ធ្វើ​ការ​ជាមួយ​គ្នា យើង​ត្រូវ​នៅ​ជិត​គ្នា​មែន​ទេ?
You were saying that you're 28, am I right?
អ្នក​និយាយ​ថា​អ្នក​មាន​អាយុ 28 ឆ្នាំ តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Yeah.
បាទ។
Well, Daesik, here…
Daesik នៅទីនេះ...
uh, w-what are you, 30?
អូ, w- តើអ្នកជាអ្វី, 30?
I'm 28.
ខ្ញុំអាយុ 28 ឆ្នាំ។
He's, um, a good kid. Mmm.
គាត់ជាក្មេងល្អ។ មម
You two are the same age.
អ្នកទាំងពីរមានអាយុដូចគ្នា។
You should get along, you two.
អ្នកទាំងពីរគួរតែចុះសម្រុងគ្នា។
I'm Na Daesik. Let's try and get along.
ខ្ញុំ​គឺ Na Daesik។ តោះ​សាក​ល្បង​ជាមួយ​គ្នា។
Ah.
អា.
Just so you know, this guy right here, he knows how to throw a punch.
គ្រាន់​តែ​អ្នក​ដឹង​ថា​បុរស​នេះ​នៅ​ទីនេះ ​គាត់​ដឹង​ពី​របៀប​គប់​កណ្តាប់​ដៃ​។
He competed in
គាត់បានប្រកួតប្រជែងនៅក្នុង
the Jecheon County Amateur Boxing Tournament.
ការប្រកួតប្រដាល់ស្ម័គ្រចិត្ត ខោនធី Jecheon ។
I don't know what it is exactly,
ខ្ញុំមិនដឹងថាវាជាអ្វីពិតប្រាកដ,
but the look in his eyes really gets under my skin.
ប៉ុន្តែរូបរាងនៅក្នុងភ្នែករបស់គាត់ ពិតជាស្ថិតនៅក្រោមស្បែករបស់ខ្ញុំ។
That's not how you should look at your boss, is it?
នោះមិនមែនជារបៀបដែលអ្នកគួរ មើលចៅហ្វាយរបស់អ្នកទេមែនទេ?
Oh, what the hell?
អូ!
Hey, what do you think you're doing?
ហេ គិត​ថា​កំពុង​ធ្វើ​អី?
Hey, I'm Oh Heedong, and I'm above you.
ហេ ខ្ញុំគឺ Oh Heedong ហើយខ្ញុំនៅពីលើអ្នក។
Ow.
អូ។
Why do you both have to be like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងពីរត្រូវបែបនេះ?
Oh, no, no, it's fine, it's fine.
អូ អត់ទេ វាមិនអីទេ វាមិនអីទេ។
I-I just need to rest for one second, okay?
II ត្រូវការសម្រាក មួយវិនាទីទេ?
-Yeah, okay, yeah, yeah, yeah. -So…
- បាទ មិនអីទេ បាទ បាទ។ - ដូច្នេះ…
…that guy, Cheon.
… អ្នកនោះ Cheon ។
He has a thing for pottery?
តើគាត់មានគ្រឿងស្មូនទេ?
It's not the pottery he's after.
វា​មិន​មែន​ជា​គ្រឿង​ស្មូន​ដែល​គាត់​ធ្វើ​នោះ​ទេ។
His family moved here from North Korea after independence,
គ្រួសាររបស់គាត់បានផ្លាស់មកទីនេះពី ប្រទេសកូរ៉េខាងជើងបន្ទាប់ពីឯករាជ្យ
but soon, they realized things were no better in Seoul.
ប៉ុន្តែមិនយូរប៉ុន្មាន ពួកគេបានដឹងថា អ្វីៗមិនប្រសើរជាងនៅក្នុងទីក្រុងសេអ៊ូល។
The whole family took on whatever work they could do to get by,
គ្រួសារទាំងមូលបានធ្វើការងារ ណាដែលពួកគេអាចធ្វើបាន
and during the war, they made decent money selling American goods.
ហើយក្នុងអំឡុងពេលសង្រ្គាម ពួកគេបាន រកលុយបានសមរម្យ លក់ទំនិញរបស់អាមេរិក។
Cheon couldn't write,
Cheon មិនអាចសរសេរបានទេ
but spoke English with the best of them.
ប៉ុន្តែ​បាន​និយាយ​ភាសា​អង់គ្លេស​ជាមួយ​ពួក​គេ​បាន​ល្អ​បំផុត​។
He started an import business after befriending American soldiers.
លោក​បាន​ចាប់​ផ្តើម​អាជីវកម្ម​នាំ​ចូល ​បន្ទាប់​ពី​បាន​រាប់អាន​ទាហាន​អាមេរិក។
And then some time after that, he inherited his father's business.
ហើយ​មួយ​រយៈ​ក្រោយ​មក គាត់​បាន​ទទួល​មរតក​ជំនួញ​របស់​ឪពុក​គាត់។
That was Heungbaek Plastics, which became the Heungbaek Corporation.
នោះគឺជាក្រុមហ៊ុន Heungbaek Plastics ដែលបានក្លាយជាសាជីវកម្ម Heungbaek ។
And it really took off, you know,
ហើយវាពិតជាបានផ្ទុះឡើង អ្នកដឹងទេ
'cause everyone and their mother needed plastic.
ព្រោះគ្រប់គ្នា និងម្តាយរបស់ពួកគេ ត្រូវការប្លាស្ទិក។
But as the business grew and he hired more hands,
ប៉ុន្តែ​ខណៈ​ដែល​អាជីវកម្ម​រីក​ចម្រើន ហើយ​គាត់​បាន​ជួល​ដៃ​កាន់​តែ​ច្រើន។
that's when a new issue reared its head.
នោះហើយជាពេលដែលបញ្ហាថ្មីមួយបានលើកក្បាលរបស់វា។
What issue?
បញ្ហាអ្វី?
Well, he's the head of the company,
អញ្ចឹងគាត់ជាប្រធានក្រុមហ៊ុន
but every employee he hired had way more education.
ប៉ុន្តែបុគ្គលិកទាំងអស់ដែលគាត់បានជួល មានការអប់រំច្រើនជាង។
And what do you know, he couldn't understand anything that they would say.
ហើយ​តើ​អ្នក​ដឹង​ថា​គាត់​មិន​អាច ​យល់​អ្វី​ដែល​ពួក​គេ​នឹង​និយាយ​។
So what? Does he wanna re-enroll in school or something?
ដូច្នេះ អ្វី? តើ​គាត់​ចង់ ​ចូល​រៀន​សារ​ជា​ថ្មី​ឬ​អ្វី​ខ្លះ?
Well, when his first wife died, he remarried.
ពេលប្រពន្ធដំបូងរបស់គាត់ស្លាប់ គាត់ក៏រៀបការម្តងទៀត។
And his new wife, her suggestion was to open a college.
ហើយប្រពន្ធថ្មីរបស់គាត់ សំណូមពររបស់នាងគឺចង់បើកមហាវិទ្យាល័យ។
Uh-huh, 'cause that was when there was a whole thing with enrollment issues.
អូហូ ព្រោះវាជាពេលដែលមាន បញ្ហាក្នុងការចុះឈ្មោះ។
With enrollments?
ជាមួយនឹងការចុះឈ្មោះ?
- Yeah. - What do you mean?
- បាទ។ - តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
Basically, the state said schools could only accept ten students.
ជាទូទៅរដ្ឋបាននិយាយថាសាលារៀន អាចទទួលយកសិស្សបានតែដប់នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
And wouldn't you know, some chose to ignore that.
ហើយអ្នកមិនដឹងទេ អ្នកខ្លះបានជ្រើសរើសមិនអើពើ។
Then when the government pointed it out,
នៅពេលនោះ រដ្ឋាភិបាលបានចង្អុលបង្ហាញ។
the schools said, "Just let the students stay."
សាលា​បាន​និយាយ​ថា “ទុក​ឲ្យ​សិស្ស​នៅ”។
It was then Cheon's new wife saw this as an opportunity to make quick cash
ពេលនោះហើយដែលប្រពន្ធថ្មីរបស់ Cheon មើលឃើញថានេះ ជាឱកាសមួយក្នុងការរកលុយបានរហ័ស
and badgered him into starting a school right away.
ហើយ​បាន​ចាប់ ​ផ្ដើម​សាលា​ភ្លាមៗ។
With tuition fees and state funding,
ជាមួយនឹងថ្លៃសិក្សា និងថវិការដ្ឋ។
can you imagine how much money they can make?
តើអ្នកអាចស្រមៃមើលថា តើពួកគេអាចរកលុយ បានប៉ុន្មាន ?
Well, now, there's a racket.
ឥឡូវនេះ មានរ៉ាកែតមួយ។
So Cheon started putting together his college, but he needed something else.
ដូច្នេះ Cheon បានចាប់ផ្តើមបង្កើត មហាវិទ្យាល័យរបស់គាត់ ប៉ុន្តែគាត់ត្រូវការអ្វីផ្សេងទៀត។
"What about an antiques museum?"
"ចុះសារមន្ទីរវត្ថុបុរាណវិញ?"
That's why he needs antiques.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់ត្រូវការវត្ថុបុរាណ។
That's the interest in pottery, huh?
នោះជាចំណាប់អារម្មណ៍លើគ្រឿងស្មូនមែនទេ?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
How impressive would he look to have a huge museum right in his school?
តើ​គាត់​នឹង ​មាន​សារៈមន្ទីរ​ដ៏​ធំ​មួយ​នៅ​ក្នុង​សាលា​របស់​គាត់​គួរ​ឲ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍​យ៉ាង​ណា?
Wow.
អីយ៉ា។
Well, after hearing all that, seems like we got ourselves a good target here.
ជាការប្រសើរណាស់, បន្ទាប់ពីបានឮទាំងអស់នោះ, ហាក់ដូចជា យើងទទួលបានខ្លួនយើងគោលដៅដ៏ល្អនៅទីនេះ។
That aside, the big challenge isn't Cheon,
ក្រៅពីនោះ បញ្ហាប្រឈមធំមិនមែន Cheon ទេ
it's that wife of his, really.
វាជាប្រពន្ធរបស់គាត់ពិតប្រាកដ។
She's no ordinary lady.
នាងមិនមែនជាមនុស្សស្រីធម្មតាទេ។
For 132 workers,
សម្រាប់កម្មករចំនួន ១៣២នាក់។
that comes out to 264,000 won.
ដែលចេញមក 264,000 វ៉ុន។
She graduated from a commercial high school
នាងបានបញ្ចប់ការសិក្សានៅ វិទ្យាល័យពាណិជ្ជកម្ម
and joined Heungbaek Plastics as a bookkeeper.
និងបានចូលរួមជាមួយ Heungbaek Plastics ជាអ្នកកាន់សៀវភៅ។
And it was her innate sharpness that caught Cheon's eye.
ហើយវាគឺជាភាពមុតស្រួចរបស់នាង ដែលចាប់ភ្នែក Cheon ។
ESTIMATE - CHEONGSU GENERAL HARDWARE AND SUPPLIES
ការប៉ាន់ស្មាន - ផ្នែករឹង និងការផ្គត់ផ្គង់ទូទៅ របស់ CHEONGSU
Those numbers are off.
លេខទាំងនេះត្រូវបានបិទ។
It should be 5,618,245.
វាគួរតែមាន 5,618,245 ។
Well, you see, we report lower numbers for subcontractors each quarter,
មែនហើយ អ្នកឃើញទេ យើងរាយការណ៍ពីចំនួនទាបជាង សម្រាប់អ្នកម៉ៅការបន្តរៀងរាល់ត្រីមាស។
then make up the difference in the following one.
បន្ទាប់មកបង្កើតភាពខុសគ្នា នៅក្នុងចំណុចខាងក្រោម។
What's the reason for this?
តើ​មាន​ហេតុផល​អ្វី​សម្រាប់​រឿង​នេះ?
That's just how we've always done it.
នោះហើយជារបៀបដែលយើងតែងតែធ្វើវា។
Then where are the records of those differences?
ចុះ​ឯណា​ទៅ​ឯ ​ការ​កត់​ត្រា​នៃ​ភាព​ខុស​គ្នា​ទាំង​នោះ?
Oh, that's…
អូ នោះហើយជា…
It's fine. You can go.
មិនអីទេ។ អ្នកអាចទៅបាន។
Yes, sir.
បាទ។
Don't tell me.
កុំប្រាប់ខ្ញុំ។
You took that money?
អ្នកយកលុយនោះ?
Well, you need some slush funds, right? If you're running a company, that is.
មែនហើយ អ្នកត្រូវការថវិការខ្លះមែនទេ? ប្រសិនបើអ្នកកំពុងដំណើរការក្រុមហ៊ុន នោះគឺ។
You're awfully good at sneaking around.
អ្នកពិតជាពូកែ លួចលាក់។
Just focus on getting the college running, okay?
គ្រាន់តែផ្តោតលើ ការដំណើរការមហាវិទ្យាល័យមែនទេ?
When will I get approval from the Ministry?
តើ​ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​បាន​ការ​អនុម័ត ​ពី​ក្រសួង​នៅ​ពេល​ណា?
Well, I wish I knew.
មែនហើយ ខ្ញុំចង់ដឹង។
They're just dragging their feet at this point.
ពួកគេគ្រាន់តែអូស ជើងរបស់ពួកគេនៅចំណុចនេះ។
Sounds soon, though, from the way they talk.
ទោះ​បី​ជា​ឮ​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ​ពី​របៀប​ដែល​ពួក​គេ​និយាយ។
Well, I think a dinner would go a long way.
មែនហើយ ខ្ញុំគិតថាអាហារពេលល្ងាច នឹងទៅឆ្ងាយ។
Just sending some money doesn't seem very sincere, does it?
គ្រាន់​តែ​ផ្ញើ​លុយ​ខ្លះ ​មើល​ទៅ​ហាក់​ដូច​ជា​មិន​ស្មោះ​ត្រង់​មែន​ទេ?
Just be patient a little longer.
សូមអត់ធ្មត់ បន្តិចទៀត។
We need to make ourselves look good first, don't we?
យើង​ត្រូវ​ធ្វើ​ខ្លួន ​ឱ្យ​ល្អ​មុន​គេ​មែន​ទេ?
You're talking about the museum.
អ្នកកំពុងនិយាយអំពីសារមន្ទីរ។
If money's all we got, they'll never approve.
ប្រសិនបើលុយយើងមានទាំងអស់ ពួកគេនឹងមិនអាចយល់ព្រមបានទេ។
It'll all go straight to pot, and we can forget it.
វា​នឹង​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ឆ្នាំង ហើយ​យើង​អាច​បំភ្លេច​វា​បាន។
All right. Just let me be involved in this as well.
មិនអីទេ។ សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ចូល​រួម​ក្នុង​រឿង​នេះ​ផង​ដែរ។
It costs a fortune to build a museum.
វា​ត្រូវ​ចំណាយ​ប្រាក់​ដើម្បី​សាងសង់​សារមន្ទីរ។
And we're not going to see any return, so we should budget accordingly.
ហើយ​យើង​នឹង​មិន​ឃើញ​ការ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ទេ ដូច្នេះ​យើង​គួរ​តែ​កំណត់​ថវិកា​តាម​នោះ។
ORIENTAL ART GALLERY
វិចិត្រសាលសិល្បៈបូព៌ា
That Daesik guy rubs me the wrong way.
បុរស Daesik នោះ បោកខ្ញុំខុសផ្លូវ។
I bet he and Song go way back, you know?
ខ្ញុំ​ភ្នាល់​ថា​គាត់​និង​សុង​ទៅ​វិញ​ទេ​ដឹង?
Guess Song's still holding things close to his chest.
Guess Song នៅតែកាន់របស់ នៅជិតទ្រូងរបស់គាត់។
You know better than to trust that guy.
អ្នកដឹងប្រសើរជាងជឿលើបុរសនោះ។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
-About what? -This job.
- អំពីអ្វី? - ការងារនេះ។
You've got a good instincts.
អ្នកមានសភាវគតិល្អ។
Wow, take a look at this.
អីយ៉ា សូមក្រឡេកមើលរឿងនេះ។
All of these were found in Sinan.
ទាំងអស់នេះត្រូវបានរកឃើញនៅស៊ីណាន។
They're displaying them at a new museum in Gwangju.
ពួកគេ​កំពុង​ដាក់​តាំង​បង្ហាញ​វា ​នៅ​សារមន្ទីរ​ថ្មី​មួយ​ក្នុង​ទីក្រុង Gwangju។
The groundbreaking ceremony is taking place
ពិធីបើកការដ្ឋានសាងសង់ កំពុងប្រព្រឹត្តទៅ
over in Maegok-dong, Gwangju, it says.
វានិយាយថាជាងនៅ Maegok-dong, Gwangju ។
They've dug up a thousand pieces already?
គេជីកបាន មួយពាន់ដុំហើយ?
-Do you think there are any left? -Are a thousand pieces
- តើអ្នកគិតថានៅសល់ទេ? - មួយពាន់បំណែក
really that exciting?
ពិតជាគួរឱ្យរំភើបណាស់?
Come to my factory then.
មករោងចក្រខ្ញុំ។
We've got thousands of stoves.
យើងមានចង្ក្រានរាប់ពាន់។
See, with stoves, the prices are fixed, aren't they?
សូមមើលជាមួយនឹងចង្រ្កាន តម្លៃត្រូវបានជួសជុលមែនទេ?
With pottery, the sky's the limit.
ជាមួយនឹងគ្រឿងស្មូន មេឃគឺជាដែនកំណត់។
So don't forget to take me along when you go to buy them.
ដូច្នេះកុំភ្លេចនាំខ្ញុំទៅជាមួយផង ពេលទៅទិញ។
I can spot a fraud from a mile away.
ខ្ញុំអាចរកឃើញការក្លែងបន្លំពីចម្ងាយមួយម៉ាយល៍។
How do you know if someone's a fraud?
ធ្វើ​ម៉េច​ដឹង ​ថា​មាន​អ្នក​បោក​ប្រាស់?
It's all in the scent. They smell fishy.
វាទាំងអស់នៅក្នុងក្លិន។ ពួកគេមានក្លិនត្រី។
Did your ex-husband sell a lot of fish or something?
តើ​អតីត​ស្វាមី​របស់​អ្នក ​លក់​ត្រី​ច្រើន​ឬ​អ្វី​?
Not exactly, but you aren't far off.
មិនប្រាកដទេ ប៉ុន្តែអ្នកមិននៅឆ្ងាយទេ។
He had a fishing vessel. He would use it for cons.
គាត់មានកប៉ាល់នេសាទ។ គាត់នឹងប្រើវាសម្រាប់គុណវិបត្តិ។
This has to be the one that sank in the Indian Ocean I bet, right?
នេះត្រូវតែជាមួយដែលបានលិច នៅក្នុងមហាសមុទ្រឥណ្ឌាដែលខ្ញុំភ្នាល់មែនទេ?
I'm surprised you knew.
ខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលដែលអ្នកបានដឹង។
Well, of course I knew.
ជាការប្រសើរណាស់ ខ្ញុំបានដឹងហើយ។
If he was able to scam you, he's no ordinary grifter, is he?
ប្រសិនបើគាត់អាចបោកប្រាស់អ្នកបាន គាត់មិនមែនជាអ្នកបោកប្រាស់ធម្មតាទេមែនទេ?
I didn't get conned. He did.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ជាប់​គាំង​ទេ។ គាត់បានធ្វើ។
What?
អ្វី?
Oh, it's nothing.
អូ វាគ្មានអ្វីសោះ។
Why are you asking so many questions though?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរ សំណួរជាច្រើន?
- What are you jealous about? - Jealous?
- តើអ្នកច្រណែននឹងអ្វី? - ច្រណែន?
That's ridiculous.
វាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Anyway, didn't you say they were heading down today to Mokpo?
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ មិន​បាន​និយាយ​ថា​ពួក​គេ ​ចុះ​ទៅ​ម្ដុំ​ថ្ងៃនេះ​ទេ?
- Is that today? It's Thursday? - Yes.
- តើថ្ងៃនេះទេ? វាជាថ្ងៃព្រហស្បតិ៍? - បាទ។
I think you should show your face there. It's good for morale if nothing else.
ខ្ញុំគិតថា អ្នកគួរតែបង្ហាញមុខរបស់អ្នកនៅទីនោះ។ វា​ជា​ការ​ល្អ​សម្រាប់​សីលធម៌​ប្រសិន​បើ​មិន​មាន​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត​។
Is that really necessary?
តើវាពិតជាចាំបាច់មែនទេ?
People even steal rice from Buddha. Keeping a close eye is needed
មនុស្ស​លួច​អង្ករ ​ព្រះពុទ្ធ​។ ការរក្សាភ្នែកឱ្យជិតគឺចាំបាច់
with all that pottery there. It's too tempting.
ជាមួយនឹងគ្រឿងស្មូនទាំងអស់នៅទីនោះ។ វាល្បួងពេកហើយ។
You have a point.
អ្នកមានចំណុចមួយ។
Where's Jeonchul, by the way?
តើ Jeonchul នៅឯណា?
Why do you wanna know?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ដឹង?
SEOUL STATION
ស្ថានីយ៍សេអ៊ូល
The train to Mokpo will be departing shortly.
រថភ្លើងទៅ Mokpo នឹងចេញដំណើរក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
- Thank you. - Next, please.
- សូមអរគុណ។ - បន្ទាប់សូម។
1 EXPRESS, PUNGNYEON 2 EXPRESS, JEUNGSAN
1 EXPRESS, PUNGNYEON 2 EXPRESS, JEUNGSAN
- Hi, can I get three tickets? - Three for Mokpo?
- សួស្តី តើខ្ញុំអាចទទួលបានសំបុត្របីទេ? - បីសម្រាប់ Mokpo?
Be careful with your gout.
ប្រយ័ត្នជាមួយនឹងជំងឺរលាកសន្លាក់ហ្គោដរបស់អ្នក។
No drinking. Not a drop. Got it?
គ្មានការផឹក។ មិនមែនជាដំណក់ទេ។ យល់ទេ?
Yes, sir.
បាទ។
Since you're working together, try and get along, huh?
តាំង​ពី​អ្នក​ធ្វើ​ការ​ជាមួយ​គ្នា​មក ព្យាយាម​ចុះ​សម្រុង​គ្នា?
Can you stop poking his eyes?
តើអ្នកអាចឈប់គោះភ្នែករបស់គាត់បានទេ?
Let's do our best.
ចូរ​ធ្វើ​ឱ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព។
Oh, come on, don't--
អូ មក កុំ...
- We're off. - Wait… hold on a second.
- យើងបិទ។ - រង់ចាំ ... រង់ចាំមួយវិនាទី។
-Cheon is on his way here. -He is? Why?
-Cheon កំពុងធ្វើដំណើរនៅទីនេះ។ - គាត់? ហេតុអ្វី?
He said he wanted to meet you before you go.
គាត់បាននិយាយថាគាត់ចង់ជួបអ្នក មុនពេលអ្នកទៅ។
- Why the hell would he wanna do that? - Once you get to Mokpo, here,
- ហេតុអ្វីបានជាគាត់ចង់ធ្វើដូច្នេះ? - នៅពេលអ្នកទៅដល់ Mokpo នៅទីនេះ។
one of my friends is staying at this inn.
មិត្តភ័ក្តិរបស់ខ្ញុំម្នាក់ស្នាក់នៅផ្ទះសំណាក់នេះ។
PEACE INN
សន្តិភាព INN
He's from Gwangju. He'll help you with the appraisal, okay?
គាត់មកពី Gwangju ។ គាត់នឹងជួយអ្នកក្នុងការវាយតម្លៃ យល់ព្រម?
Be sure to call every day now.
ត្រូវប្រាកដថាទូរស័ព្ទទៅរាល់ថ្ងៃឥឡូវនេះ។
This is getting uncomfortable.
នេះ​កំពុង​មាន​ភាព​មិន​ស្រួល។
Look sharp. There he is.
មើលទៅមុតស្រួច។ នៅទីនោះគាត់។
Chairman Cheon, glad you could make it.
លោកប្រធាន Cheon រីករាយដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
Well, I heard your men were leaving today.
មែនហើយ ខ្ញុំបានលឺថាបុរសរបស់អ្នកនឹងចាកចេញនៅថ្ងៃនេះ។
-I'm just here to wish them good luck. -Oh, you didn't have to do all that, sir.
- ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីជូនពរពួកគេសំណាងល្អ។ - អូ អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើទាំងអស់នោះទេ លោកម្ចាស់។
Oh, this here… This is the man who's in charge.
អូ នេះនៅទីនេះ... នេះគឺជាបុរសដែលទទួលខុសត្រូវ។
- Oh. Hmm. - I'm Oh Gwanseok.
- អូ។ ហ៊ឹម - ខ្ញុំគឺ Oh Gwanseok ។
It's a pleasure to meet you.
រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
We've already met, haven't we?
ពួកយើងបានជួបគ្នាហើយមែនទេ?
Ah.
អា.
Uh, right.
បាទ។
And, uh, these are his assistants.
ហើយ uh ទាំងនេះគឺជាជំនួយការរបស់គាត់។
Say hello.
និយាយថាជំរាបសួរ។
Hello, sir!
ជំរាបសួរលោក!
I also have someone to introduce.
ខ្ញុំក៏មានអ្នកណែនាំដែរ។
You'll be working together. This is Mr. Im.
អ្នកនឹងធ្វើការជាមួយគ្នា។ នេះជាលោកអ៊ឹម។
- Im Jeonchul, hey. - Huh?
- Im Jeonchul ហេ។ - ហ៎?
He's tagging along with us?
គាត់កំពុងដាក់ស្លាកជាមួយយើង?
- Yes. - Mrs. Yang,
- បាទ។ -លោកស្រី Yang
you were really that worried about us? Uh, we already have a full team, yeah?
តើអ្នកពិតជាបារម្ភពីពួកយើងមែនទេ? ពួកយើងមានក្រុមពេញហើយ បាទ?
Well, he's a pottery expert, you see. So I'm sure he'll be helpful on this trip.
អ្នកឃើញហើយ គាត់ជាអ្នកជំនាញខាងគ្រឿងស្មូន។ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​គាត់​នឹង​មាន​ប្រយោជន៍​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ដំណើរ​នេះ។
Oh, I see.
អូ ខ្ញុំឃើញ។
Uh, can we, uh, talk for a minute?
តើយើងអាច និយាយមួយនាទីបានទេ?
Y-Yes, of course, sir.
បាទ បាទ លោកម្ចាស់។
So what is it that you do?
ដូច្នេះតើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I do pottery.
ខ្ញុំធ្វើគ្រឿងស្មូន។
Yeah, so what does that mean exactly?
មែនហើយ តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
I'm getting a little offended here.
ខ្ញុំមានការអាក់អន់ចិត្តបន្តិចនៅទីនេះ។
I just do what I do, all right?
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំធ្វើទេ?
Anything else, none of your business.
អ្វីផ្សេងទៀត មិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
I know I said he was an expert.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំបាននិយាយថាគាត់ជាអ្នកជំនាញ។
In reality, he's just going on our behalf, so he won't get in the way.
តាមពិតទៅ គាត់គ្រាន់តែជំនួសយើង ដូច្នេះគាត់នឹងមិនចូលផ្លូវទេ។
Just try to get along.
គ្រាន់តែព្យាយាមចុះសម្រុងគ្នា។
Great, now there's two guys, here, who "won't get in the way," huh?
អស្ចារ្យណាស់ ឥឡូវនេះមានបុរសពីរនាក់នៅទីនេះ អ្នកណា "មិនចូលផ្លូវ" ហា៎?
-How old are you? -39, Year of the Rabbit.
- តើអ្នកអាយុប៉ុន្មាន? -៣៩ ឆ្នាំទន្សាយ។
Okay, I'm a lot older.
មិនអីទេ ខ្ញុំចាស់ច្រើនណាស់។
And you two, he's older, so act accordingly.
ហើយ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​គាត់​ចាស់​ហើយ ដូច្នេះ​ធ្វើ​តាម។
Right. Uh, it's nice to meet you.
ត្រូវហើយ។ អូ រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
I'm Na Daesik, sir.
ខ្ញុំឈ្មោះ Na Daesik លោកម្ចាស់។
You too.
អ្នកផងដែរ។
Nice to meet you.
រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
And how do you know each other?
ហើយស្គាល់គ្នាដោយរបៀបណា?
-Oh, this, here, is my nephew. -What's your name?
- អូ នេះជាក្មួយប្រុសរបស់ខ្ញុំ។ - តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
Hey, she asked you a question.
ហេ នាងបានសួរអ្នកមួយសំណួរ។
You little shit.
អាអូនតូច។
No, it's fine.
ទេ វាមិនអីទេ។
Just do what they say.
គ្រាន់តែធ្វើអ្វីដែលពួកគេនិយាយ។
- Whatever job they ask you of you. - Ma'am.
- ការងារអ្វីក៏ដោយ គេសួរអ្នកពីអ្នក។ - លោកស្រី។
His name is Oh Heedong, ma'am.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Oh Heedong, ma'am ។
Hey, go get another ticket.
ហេ ទៅយកសំបុត្រមួយទៀត។
Move it, kid.
ផ្លាស់ទីវា, កូន។
Go. Go.
ទៅ។ ទៅ។
Hi there.
សួស្តី។
-Hey, Gwanseok, let's talk for a second. -Hey, what's with all the secrets, huh?
- ហេ Gwanseok តោះនិយាយមួយវិនាទី។ ហេហេ អាថ៌កំបាំងអ្វីទាំងអស់?
-Hurry. Over here. -What is it?
- ប្រញាប់។ នៅទីនេះ។ - តើវាជាអ្វី?
Once you get there, there's another job to do.
នៅពេលដែលអ្នកទៅដល់ទីនោះ មានការងារមួយទៀតដែលត្រូវធ្វើ។
What? What is it?
អ្វី? តើវាជាអ្វី?
One for Mokpo.
មួយសម្រាប់ Mokpo ។
These seats are empty.
កៅអីទាំងនេះគឺទទេ។
- Oh, uh… - Grab a seat anywhere.
- អូហូ… - ចាប់កន្លែងអង្គុយនៅកន្លែងណាក៏បាន។
Go read somewhere else.
ទៅអានកន្លែងផ្សេង។
- What was that? - Move.
- តើនោះជាអ្វី? - ផ្លាស់ទី។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Hey, man.
ហេបុរស។
The book you threw… It just nearly hit me in the eye.
សៀវភៅដែលអ្នកបោះចោល… វាស្ទើរតែបុកខ្ញុំក្នុងភ្នែក។
Hey, asshole. Where's your fuckin' apology?
ហេ, មនុស្សល្ងីល្ងើ។ តើការសុំទោសរបស់អ្នកនៅឯណា?
Just gonna stare all day?
គ្រាន់តែមើលពេញមួយថ្ងៃ?
Just apologize. Don't make a scene.
គ្រាន់តែសុំទោស។ កុំបង្កើតឈុតមួយ។
What was that?
តើនោះជាអ្វី?
-Apologize. -Hey, sit down.
- សុំទោស។ - ហេ អង្គុយចុះ។
Sit your ass down.
អង្គុយចុះ។
He said to sit.
គាត់និយាយថាអង្គុយ។
- You fucking… - Hey.
- ឯង fuck… - ហេ។
Fucking son of a bitch.
Fucking កូនប្រុសឆ្កេញី។
I'm still waiting here.
ខ្ញុំនៅតែរង់ចាំនៅទីនេះ។
Look, you ignorant asshole.
មើលចុះ អ្នកល្ងង់ខ្លៅ។
I threw you a book, so read it or wipe your ass with it.
ខ្ញុំបានបោះសៀវភៅឱ្យអ្នក ដូច្នេះអានវា ឬជូតលារបស់អ្នកជាមួយវា។
Unless you wanna throw down.
លុះត្រាតែអ្នកចង់ទម្លាក់។
Hey. Ask around in Iri, "Who's the baddest fucker in the city?"
ហេ។ សួរជុំវិញ Iri ថា "តើនរណាជាអ្នកអាក្រក់បំផុតនៅក្នុងទីក្រុង?"
What? You think I'm scared of a few scars?
អ្វី? តើអ្នកគិតថាខ្ញុំខ្លាចស្លាកស្នាមប៉ុន្មានទេ?
You should take a good look at this one right here.
អ្នក​គួរ​មើល​ឱ្យ​បាន​ល្អ ​នៅ​ត្រង់​នេះ​។
You ever been shot?
តើអ្នកធ្លាប់ត្រូវបានគេបាញ់ទេ?
Hey. Did your balls fall off, you piece of shit?
ហេ។ តើបាល់របស់អ្នកធ្លាក់ចេញទេ ?
Did you get what you wanted then?
តើអ្នកទទួលបានអ្វីដែលអ្នកចង់បានទេ?
I had a lot of work for him over here.
ខ្ញុំមានការងារជាច្រើនសម្រាប់គាត់នៅទីនេះ។
You told me we need to keep an eye on them.
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំថា យើងត្រូវតែ តាមដានពួកគេ។
You're right. I did. We could've sent anyone.
អ្នកនិយាយត្រូវ។ ខ្ញុំបានធ្វើ។ យើងអាចផ្ញើនរណាម្នាក់។
Why did you send Jeonchul there?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបញ្ជូន Jeonchul ទៅទីនោះ?
Hold on.
ចាំ។
Why can't I send my own employee?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចបញ្ជូនបុគ្គលិករបស់ខ្ញុំ?
What's with this tone? What's gotten into you?
តើសម្លេងនេះជាអ្វី? តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
Now, now, wait just a minute.
ឥឡូវនេះ ឥឡូវនេះ សូមរង់ចាំបន្តិច។
You always get so worked up any time it involves him.
អ្នក​តែង​តែ​ធ្វើ​ការ​ខ្លាំង ​គ្រប់​ពេល​ដែល​វា​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​គាត់។
-What's going on there, huh? -Nothing.
- តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនោះ? - គ្មានអ្វីទេ។
Jeonchul's my right hand, and you just sent him away. Do you understand?
Jeonchul ជាដៃស្តាំរបស់ខ្ញុំ ហើយអ្នកទើបតែ បញ្ជូនគាត់ទៅឆ្ងាយ។ តើអ្នកយល់ទេ?
-Kim, listen. -Yes, sir.
- គីម ស្តាប់។ - បាទ លោក។
I want you to be her right hand.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកជាដៃស្តាំរបស់នាង។
And do whatever she asks of you, okay?
ហើយ​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​នាង​សុំ​ពី​អ្នក​មិន​អី​ទេ?
Yes, sir. I will.
បាទ។ ខ្ញុំនឹង។
Anyway, the people that we met…
យ៉ាង​ណា​មិញ មនុស្ស​ដែល​យើង​បាន​ជួប…
What a strong impression.
អ្វីដែលជាចំណាប់អារម្មណ៍ខ្លាំង។
This isn't the kind of work for soft guys, is it?
នេះ​មិន​មែន​ជា​ការងារ ​សម្រាប់​មនុស្ស​ទន់​ខ្សោយ​ទេ?
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
I do hope they get along.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាពួកគេនៅជាមួយគ្នា។
Assholes!
អាស!